[PAGE 1]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Spółki za rok 2024 1. Informacje o Spółce: (a) Wspólnicy . Callstack.io spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą we Wrocławiu (adres: ul. Prosta 36, 53-508 Wrocław; rejestracja: Sąd Rejonowy dla Wrocławia Fabrycznej we Wrocławiu, numer KRS: 606530; NIP: 8992785616; kapitał zakładowy: PLN 8,000.00; „ Spółka ”). Według stanu na dzień 31 grudnia 2024 roku kapitał zakładowy Spółki wynosił PLN 8 000,00 i dzielił się na 160 równych udziałów o wartości nominalnej PLN 50,00 każdy. W dniu 31 grudnia 2024 roku wspólnikami Spółki byli: ● Michał Grabowski – posiadający 56 udziałów o łącznej wartości nominalnej PLN 2 800,00 ● LANKAUF Fundacja Rodzinna – posiadająca 40 udziałów o łącznej wartości nominalnej PLN 2 000,00 ● Piotr Karwatka – posiadający 32 udziały o łącznej wartości nominalnej PLN 1 600,00 ● Aneta Czemarmazowicz – posiadająca 16 udziałów o łącznej wartości nominalnej PLN 800,00 ● Tomasz Karwatka – posiadający 16 udziałów o łącznej wartości nominalnej PLN 800,00. (b) Zarząd Spółki . W okresie od dnia 1 stycznia 2024 roku do dnia 31 grudnia 2024 roku w skład zarządu Spółki („ Zarząd ”) wchodzili: ● Krzysztof Lis – pełniący funkcję prezesa Zarządu przez cały 2024 rok; ● Krzysztof Pawlak – pełniący funkcję członka Zarządu do dnia 14.06.2024, w którym to dniu złożył rezygnację z członkostwa w Zarządzie Spółki. (c) Rada Nadzorcza Spółki . W okresie od dnia 1 stycznia 2024 roku do dnia 31 grudnia 2024 roku w skład rady nadzorczej Spółki („ Rada Nadzorcza ”) wchodzili: ● Anna Lankauf – pełniąca funkcję członka Rady Nadzorczej przez cały rok 2024; ● Michał Grabowski – pełniący funkcję członka Rady Nadzorczej do dnia 29.07.2024 r., w którym to dniu złożył rezygnację z członkostwa w Radzie Nadzorczej Spółki; ● Marcin Szeląg – pełniący funkcję członka Rady Nadzorczej przez cały rok 2024; ● Piotr Karwatka – pełniący funkcję członka Rady Nadzorczej od 30.07.2024 r.; ● Tomasz Karwatka – pełniący funkcję członka Rady Nadzorczej od 30.07.2024 r. 2. Przedmiot działalności Spółki: Spółka prowadzi działalność gospodarczą polegającą na świadczeniu usług programistycznych na rynkach: amerykańskim, europejskim oraz innych. 3. Zdarzenia istotnie wpływające na działalność Spółki, które nastąpiły w okresie od dnia 1 stycznia 2024 roku do dnia zatwierdzenia sprawozdania finansowego za rok obrotowy 2024: Umocnienie i zwiększenie zakresu współpracy z obecnymi klientami oraz nawiązanie współpracy z nowymi klientami ze Stanów Zjednoczonych. 4. Przewidywany rozwój Spółki: Zarząd Spółki planuje umocnienie pozycji Spółki na rynku polskim oraz zamierza kontynuować współpracę z podmiotami zagranicznymi, w tym tymi spoza Unii Europejskiej. 1

[PAGE 2]
Ponadto Spółka aktywnie poszukuje nowych kontrahentów, zwłaszcza na rynku północnoamerykańskim oraz zachodnioeuropejskim. 5. Ważniejsze osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju: Tworzenie programów/aplikacji w technologii React i React Native. 6. Aktualnej i przewidywanej sytuacji finansowej Spółki: Spółka w okresie od dnia 1 stycznia 2024 roku do dnia 31 grudnia 2024 roku osiągnęła przychód ze sprzedaży netto w wysokości PLN 127 893 800,82 co stanowi wzrost o PLN 30 197 629,07 w stosunku do roku 2023. Zysk netto za 2024 rok wynosi PLN 42 438 492,58 co stanowi wzrost o PLN 7 780 600,91 w stosunku do zysku netto osiągniętego za 2023 rok. Sytuacja finansowa Spółki jest dobra i wykazuje tendencję wzrostową. Nie przewiduje się zatrzymania dynamiki wzrostu obrotów w 2025 roku. 7. Nabycie udziałów własnych: Spółka nie posiada udziałów własnych, nie nabywała ich ani nie zbywała . 8. Oddziały (zakłady) posiadane przez Spółkę: Spółka nie posiada ani nie posiadała oddziałów ani zakładów. 9. Instrumenty finansowe w zakresie: a) ryzyka: zmiany cen, kredytowego, istotnych zakłóceń przepływów środków pieniężnych oraz utraty płynności finansowej, na jakie narażona jest jednostka b) przyjętych przez jednostkę celach i metodach zarządzania ryzykiem finansowym, łącznie z metodami zabezpieczenia istotnych rodzajów planowanych transakcji, dla których stosowana jest rachunkowość zabezpieczeń. Zarząd Spółki realizuje strategię zarządzania ryzykiem finansowym, obejmującą identyfikację, ocenę oraz bieżące monitorowanie potencjalnych zagrożeń. Spółka nie przewiduje istotnych zakłóceń w zakresie przepływów środków pieniężnych ani ryzyka utraty płynności finansowej. W celu zabezpieczenia przed ryzykiem finansowym Spółka wykorzystuje instrumenty pochodne, w tym w szczególności transakcje forward. Na podstawie dostępnych danych Zarząd nie identyfikuje obecnie ani w przewidywalnej przyszłości zdarzeń mogących zagrozić kontynuacji działalności Spółki. 10. Podpisy członków Zarządu: Krzysztof Lis Prezes Zarządu 2