[PAGE 1]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Rachunek zysków i strat - Grupa Danske Bank 136 Rachunek zysków i strat – Danske Bank A/S 250 Sprawozdanie z całkowitych dochodów - Danske Bank G29. Przeniesione aktywa finansowe, które nie zostały wyłączone z bilansu 202 Sprawozdanie z całkowitych dochodów – Danske Bank A/S 250 Grupa 136 G30. Aktywa przekazane lub otrzymane jako zabezpieczenie 203 Bilans – Danske Bank A/S 251 Bilans - Grupa Danske Bank 137 G31. Kompensowanie aktywów finansowych i zobowiązań finansowych 204 Informacja o wysokości kapitału – Danske Bank A/S 252 Zestawienie kapitału - Grupa Danske Bank 138 G32. Informacje dotyczące wartości godziwej instrumentów finansowych 205 P1. Wynik netto z tytułu odsetek i prowizji oraz korekty wartości 255 Rachunek przepływów pieniężnych - Grupa Danske Bank 141 G33. Podmioty powiązane 210 P2. Przychody z tytułu odsetek 255 G1. Istotne zasady rachunkowości i szacunki 142 G34. Wynagrodzenie kierownictwa i osób podejmujących istotne ryzyko P3. Koszty z tytułu odsetek 255 G2. Zmiany zasad rachunkowości i przekształcenia danych porównawczych 148 211 P4. Przychody z tytułu opłat i prowizji 256 G3. Segmenty działalności 149 G35. Akcje Danske Bank posiadane przez Radę Dyrektorów P5. Korekty wartości 256 G4. Działalność według krajów 152 i Zespół Kierownictwa Wykonawczego 214 P6. Koszty personelu i administracji 256 G5. Odsetki netto oraz wynik z działalności handlowej netto (zysk lub strata) 153 G36. Udziały i jednostki Grupy 215 P7. Odpisy amortyzacyjne i odpisy z tytułu utraty wartości 257 G6. Przychody i koszty z tytułu opłat 155 G37. Udziały w jednostkach stowarzyszonych i wspólnych ustaleniach umownych 216 P8. Opłaty związane z audytem 257 G7. Wynik netto z tytułu ubezpieczeń 156 G38. Udziały w jednostkach strukturyzowanych niepodlegających konsolidacji 217 P9. Podatek 257 G8. Pozostałe przychody 158 G39. Zarządzanie ryzykiem 217 P10. Należności od instytucji kredytowych i banków centralnych 258 G9. Koszty działalności operacyjnej 158 Ogółem kapitał 218 P11. Kredyty i inne należności 258 G10. Opłaty związane z audytem 159 Ryzyko kredytowe 219 P12. Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów i gwarancji 259 G11. Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów 160 Ryzyko rynkowe 239 P13. Obligacje według wartości godziwej i Obligacje według zamortyzowanego kosztu 260 G12. Aktywa i zobowiązania portfela handlowego 160 Ryzyko utraty płynności 241 P14. Aktywa w ramach finansowania zbiorowego 260 G13. Inwestycyjne papiery wartościowe 165 Ryzyko ubezpieczeń na życie 243 P15. Nieruchomości inwestycyjne i mieszkalne 260 G14. Należności od instytucji kredytowych i banków centralnych 166 G40. Najważniejsze dane i wskaźniki - Grupa Danske Bank 247 P16. Pozostałe rzeczowe aktywa trwałe 261 G15. Pożyczki według zamortyzowanego kosztu 167 P17. Zmiany w podatku odroczonym 261 G16. Kredyty i obligacje wyemitowane wyceniane według wartości godziwej 173 P18. Aktywa przeznaczone do sprzedaży 262 G17. Aktywa i lokaty w ramach programów łączonych i kontraktów inwestycyjnych P19. Pozostałe aktywa 262 175 P20. Zobowiązania wobec instytucji kredytowych i banków centralnych 262 G18. Aktywa ubezpieczeniowe i zobowiązania ubezpieczeniowe 175 P21. Depozyty i inne zobowiązania 262 G19. Wartości niematerialne i prawne 182 P22. Wyemitowane obligacje 262 G20. Zobowiązania wobec instytucji kredytowych i banków centralnych oraz depozyty P23. Pozostałe zobowiązania 263 185 P24. Dług podporządkowany 263 G21. Podatek 186 P25. Aktywa zdeponowane jako zabezpieczenie 264 G22. Wyemitowane obligacje 190 P26. Zobowiązania warunkowe 264 G23. Pozostałe aktywa i pozostałe zobowiązania 194 P27. Podmioty powiązane 266 G24. Kapitał własny 196 P28. Zabezpieczenie ryzyka 267 G25. Noty objaśniające do rachunku przepływów pieniężnych 197 P29. Udziały i jednostki Grupy 267 G26. Gwarancje, zobowiązania umowne i zobowiązania warunkowe 198 P30. Najważniejsze informacje i wskaźniki - Danske Bank A/S 268 G27. Pozycje bilansu w podziale według przewidywanego terminu płatności 200 G28. Umowne terminy wymagalności zobowiązań finansowych 201 Danske Bank / Raport roczny 2025 TŁUMACZENIE UWIERZYTELNIONE Z JĘZYKA ANGIELSKIEGO [uwagi tłumacza zapisano kursywą w nawiasach kwadratowych; tłumaczenie obejmuje strony 135-197 oryginału]

[PAGE 2]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Rachunek zysków i strat - Grupa Danske Bank Sprawozdanie z dochodów całkowitych - Grupa Danske Bank Nota objaśni ająca (w mln DKK) 2025 2024 Nota objaśnia jąca (w mln DKK) 2025 2024 G5 Przychody z tytułu odsetek obliczone metodą efektywnej stopy procentowej 54 100 63 022 Zysk netto 23 037 23 629 G5 Pozostałe przychody odsetkowe 20 838 17 504 Pozostałe całkowite dochody G5 Koszty z tytułu odsetek 38 327 43 829 Pozycje, które nie zostaną przeklasyfikowane do zysków lub strat Przychody netto z tytułu odsetek na działalności bankowej 36 611 36 697 Ponowna wycena zdefiniowanych planów emerytalnych 68 54 G6 Przychody z tytułu opłat* 18 254 17 396 G21 Podatki* 21 14 G6 Koszty z tytułu opłat 2 831 2 484 Pozycje, które nie zostaną przeklasyfikowane do zysków lub strat 47 40 Przychody netto z opłat 15 423 14 912 Pozycje, które zostały lub mogą zostać przeklasyfikowane do zysków lub strat G5 Wynik netto na działalności handlowej 2 872 2 668 Przeliczenie sprawozdań jednostek spoza Danii 2 060 -1 613 G7 Przychody z ubezpieczeń 6 210 5 869 G12 Zabezpieczenie (hedging) jednostek spoza Danii -957 635 G7 Koszty usług ubezpieczeniowych 6 385 5 609 Niezrealizowane korekty wartości obligacji wycenianych według wartości godziwej (ICD) -284 479 G7 Zwrot netto z inwestycji zabezpieczających zobowiązania ubezpieczeniowe 22 488 44 001 Zrealizowane korekty wartości obligacji wycenianych według wartości godziwej (ICD) -5 73 G7 Przychody lub koszty finansowe netto z tytułu ubezpieczeń -21 006 -42 968 G21 Podatki* 216 -113 Pozostałe przychody z tytułu ubezpieczeń 50 94 Pozycje, które zostały lub mogą zostać przeklasyfikowane do zysków lub strat 598 -313 Wynik netto z tytułu ubezpieczeń 1 357 1 387 Ogółem pozostałe dochody całkowite 645 -273 G8 Pozostałe przychody 577 741 Dochody całkowite ogółem 23 682 23 356 Ogółem inne dochody 577 741 *Kwota dodatnia oznacza obciążenie podatkowe, a kwota ujemna – przychód podatkowy. Przychody ogółem 56 840 56 405 G9 Koszty działalności operacyjnej 25 848 25 736 Zysk przed odpisami z tytułu utraty wartości kredytów 30 992 30 669 G11 Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów 294 -543 Zysk przed opodatkowaniem 30 699 31 212 G21 Podatek 7 662 7 583 Zysk netto 23 037 23 629 Zysk przypadający na jedną akcję (w DKK) 27,9 27,9 Rozwodniony zysk na akcję (DKK) 27,9 27,8 Dywidenda na akcję (DKK) 22,72 28,70 * Przychody z tytułu opłat i prowizji oraz koszty z tytułu opłat i prowizji za 2024 r. zostały przekształcone zgodnie z opisem w nocie G2(c). Nie ma to wpływu na Wynik netto z tytułu opłat i prowizji ani na Zysk netto za 2024 r. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 3]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 Bilans - Grupa Danske Bank 31 grudnia 31 grudnia 31 grudnia 31 grudnia Nota objaśn iająca (w mln DKK) 2025 2024* (w mln DKK) 2025 2024* Aktywa Zobowiązania G14 Środki pieniężne w kasie i depozyty na żądanie w bankach centralnych 137 181 107 498 G20 Zobowiązania wobec instytucji kredytowych i banków centralnych 217 422 214 364 G14 Należności od instytucji kredytowych i banków centralnych 116 592 143 569 G12 Zobowiązania z tytułu portfela handlowego 286 837 357 507 G12 Aktywa portfela handlowego 444 980 531 831 G20 Depozyty 1 244 582 1 173 781 G13 Inwestycyjne papiery wartościowe 296 738 269 118 G22 Obligacje wyemitowane według wartości godziwej 740 334 746 556 G15 Pożyczki według zamortyzowanego kosztu 1 022 281 921 900 G22 Obligacje wyemitowane według zamortyzowanego kosztu 259 855 243 198 G16 Kredyty według wartości godziwej 1 060 925 1 074 783 G17 Depozyty w ramach programów współinwestowania i kontraktów inwestycyjnych 77 040 76 608 G17 Aktywa w ramach programów współinwestowania i kontraktów inwestycyjnych 76 809 76 173 G18 Zobowiązania ubezpieczeniowe 551 087 531 303 G18 Aktywa ubezpieczeniowe 555 504 548 912 G21 Zobowiązania podatkowe 2 813 1 832 G19 Wartości niematerialne i prawne 7 872 6 737 G23 Pozostałe zobowiązania 62 808 66 033 G21 Aktywa z tytułu podatku 5 894 5 814 G22 Obligacje senioralne nieuprzywilejowane 99 682 89 492 G23 Pozostałe aktywa** 29 135 29 707 G22 Dług podporządkowany 30 289 40 798 Aktywa ogółem 3 753 911 3 716 042 Zobowiązania ogółem 3 572 749 3 541 472 Kapitał własny Kapitał zakładowy 8 350 8 622 G24 Rezerwa z tytułu przewalutowania -2 514 -3 617 Rezerwa na obligacje wyceniane według wartości godziwej (OCI) -43 246 Zyski zatrzymane 156 832 157 040 Proponowane dywidendy 18 537 12 279 Kapitał własny ogółem 181 162 174 570 Ogółem zobowiązania i kapitał własny 3 753 911 3 716 042 * Dane porównawcze zostały przekształcone zgodnie z opisem w nocie G2(b). ** Pozostałe aktywa obejmują Aktywa przeznaczone do sprzedaży.

[PAGE 4]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Zestawienie kapitału - Grupa Danske Bank Zmiany w kapitale własnym (w mln DKK) Kapitał zakładowy Rezerwa z tytułu przewalutow ania Rezerwa na obligacje wyceniane według wartości godziwej (OCI) Zyski zatrzyman e Proponowane dywidendy Łącznie (w mln DKK) Kapitał zakładowy Rezerwa z tytułu przewalutow ania Rezerwa na obligacje wyceniane według wartości godziwej (OCI) Zyski zatrzyman e Proponowane dywidendy Łączn ie Razem kapitał własny na dzień 1 stycznia 2025 r. 8 622 -3 617 246 158 157 12 279 175 687 Razem kapitał własny na dzień 1 stycznia 2024 r. 8 622 -2 639 -306 163 596 6 466 175 739 Wpływ korekty zobowiązań ubezpieczeniowych* - - - -1 117 - -1 117 Wpływ korekty zobowiązań ubezpieczeniowych* - - - -1 117 - -1 117 Przekształcony kapitał własny ogółem na dzień 1 stycznia 2025 r. 8 622 -3 617 246 157 040 12 279 174 570 Przekształcony kapitał własny ogółem na dzień 1 stycznia 2024 r. 8 622 -2 639 -306 162 479 6 466 174 622 Zysk netto - - - 23 037 - 23 037 Zysk netto - - - 23 629 - 23 629 Pozostałe całkowite dochody - Pozostałe całkowite dochody Ponowna wycena zdefiniowanych planów emerytalnych - - - 68 - 68 Ponowna wycena zdefiniowanych planów emerytalnych - - - 54 - 54 Przeliczenie sprawozdań jednostek spoza Danii - 2 060 - - - 2 060 Przeliczenie sprawozdań jednostek spoza Danii - -1 613 - - - -1 613 Zabezpieczenie (hedging) jednostek spoza Danii - -957 - - - -957 Zabezpieczenie (hedging) jednostek spoza Danii - 635 - - - 635 Korekty wartości niezrealizowanych - - -284 - - -284 Korekty wartości niezrealizowanych - - 479 - - 479 Korekty wartości zrealizowanych - - -5 - - -5 Korekty wartości zrealizowanych - - 73 - - 73 Podatek - - - -237 - -237 Podatek - - - 99 - 99 Ogółem pozostałe dochody całkowite - 1 103 -289 -169 - 645 Ogółem pozostałe dochody całkowite - -978 552 153 - -273 Dochody całkowite ogółem - 1 103 -289 22 868 - 23 682 Dochody całkowite ogółem - -978 552 23 782 - 23 356 Transakcje z właścicielami Transakcje z właścicielami Dywidendy wypłacone - - - 43 -12 279 -12 236 Dywidendy wypłacone - - - -11 741 -6 466 -18 207 Proponowane dywidendy - - - -18 537 18 537 - Proponowane dywidendy - - - -12 279 12 279 - Obniżenie kapitału zakładowego -272 - - 272 - - Nabycie akcji własnych - program skupu akcji własnych - - - -5 246 - -5 246 Nabycie akcji własnych - program skupu akcji własnych - - - -4 803 - -4 803 Nabycie akcji własnych - pozostałych - - - -26 957 - -26 957 Nabycie akcji własnych - pozostałych - - - -29 581 - -29 581 Sprzedaż akcji własnych - - - 26 799 - 26 799 Sprzedaż akcji własnych - - - 29 319 - 29 319 Wypłaty w formie akcji - - - 203 - 203 Wypłaty w formie akcji - - - 211 - 211 Razem kapitał własny na dzień 31 grudnia 2024 r. 8 622 -3 617 246 157 040 12 279 174 570 Razem kapitał własny na dzień 31 grudnia 2025 r. 8 350 -2 514 -43 156 832 18 537 181 162 * Szczegółowe informacje dotyczące korekty zobowiązań ubezpieczeniowych przedstawiono w nocie G2(b). * Szczegółowe informacje dotyczące korekty zobowiązań ubezpieczeniowych przedstawiono w nocie G2(b). Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 5]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Zestawienie kapitału - Grupa Danske Bank Posiadanie akcji własnych Program skupu akcji własnych W dniu 10 lutego 2025 r. Grupa zainicjowała program skupu akcji własnych o wartości 5,0 mld DKK, który obowiązywał do 30 stycznia 2026 r. Na koniec grudnia 2025 r. Grupa nabyła 17 765 560 akcji za łączną kwotę 4 549 mln DKK w ramach programu skupu akcji własnych na podstawie daty transakcji. Dodatkowo w 2025 r. nabyto 1 193 175 akcji za łączną kwotę 254 mln DKK w ramach poprzedniego programu skupu akcji własnych, który obowiązywał do 31 stycznia 2025 r. (w mln DKK) Program skupu akcji własnych Portfel handlowy Razem w 2025 r. Razem w 2024 r. Stan posiadania na dzień 1 stycznia 5 295 483 5 778 435 Umorzenie akcji własnych (program skupu akcji własnych 2024) -5 927 - -5 927 - Nabycie udziałów własnych 4 803 29 581 34 384 32 203 Dywidenda Sprzedaż akcji własnych - 29 319 29 319 26 799 Korekty wartości 1 489 -33 1 456 -60 Rada Dyrektorów proponuje wypłatę łącznej dywidendy za 2025 r. w wysokości 22,72 DKK na akcję, na którą składają się proponowana dywidenda zwyczajna w wysokości 16,94 DKK na akcję oraz proponowana dywidenda nadzwyczajna w wysokości 5,78 DKK na akcję. Łączna proponowana dywidenda, wynosząca 18 537 mln DKK po pomniejszeniu o dywidendę przypadającą na łączną liczbę nabytych akcji własnych w ramach programu skupu akcji własnych na 2025 r., zostanie wypłacona po Zwyczajnym Walnym Zgromadzeniu. Stan posiadania na dzień 31 grudnia 5 660 711 6 371 5 778 Akcje własne wykazane powyżej obejmują akcje znajdujące się w portfelu handlowym Grupy oraz akcje odkupione w ramach programu skupu akcji własnych Grupy. Ponadto Grupa posiada akcje własne o wartości 1 544 mln DKK posiadane w imieniu klientów. Akcje te nie są odliczane od kapitału własnego. Obejmują one akcje własne o wartości 546 mln DKK w aktywach w ramach programów współinwestowania, akcje własne o wartości 63 mln DKK w aktywach w ramach kontraktów inwestycyjnych oraz akcje własne o wartości 935 mln DKK w aktywach ubezpieczeniowych. Szczegółowe informacje na temat nabycia i sprzedaży akcji własnych, które nie są odejmowane od kapitału własnego, zawarte są w Sprawozdaniu z kapitału Danske Bank A/S. Zysk na akcję 2025 2024 Liczba akcji wyemitowanych na dzień 1 stycznia 862 184 621 862 184 621 Umorzenie akcji własnych (ważone liczbą dni) w ramach programu skupu akcji własnych 2024 -18 771 926 - Rada Dyrektorów została upoważniona, aby zezwolić Danske Bank A/S nabyć akcje własne w liczbie nieprzekraczającej łącznie 10% - według wartości nominalnej akcji - kapitału zakładowego. Akcje mogą być utrzymywane na własny rachunek lub przekazywane jako zabezpieczenie. Jeśli akcje są nabywane na własność, cena nabycia nie może odbiegać o więcej niż 10% od ceny notowania w momencie nabycia. Danske Bank A/S uzyskał zgodę Duńskiego Urzędu Nadzoru Finansowego na nabywanie akcji własnych dla celów animacji rynku itp. i kwota ta jest odliczana od kapitału podstawowego Tier I Grupy. Średnia liczba akcji własnych posiadanych przez Grupę (z uwzględnieniem programu skupu akcji własnych) 18 894 287 14 110 317 Średnia liczba akcji w obiegu 824 518 408 848 074 304 Średnia liczba akcji rozwadniających wyemitowanych na potrzeby płatności w formie akcji 2 191 861 1 656 061 Skorygowana średnia liczba akcji w obiegu po obniżeniu kapitału zakładowego, w tym akcje rozwadniające 826 710 269 849 730 365 Zysk netto przypadający akcjonariuszom spółki dominującej (mln DKK) 23 037 23 629 Zysk przypadający na jedną akcję (w DKK) 27,9 27,9 Rozwodniony zysk na akcję (DKK) 27,9 27,8 Wartość nominalna jednej akcji wchodzących w skład kapitału zakładowego wynosi 10 DKK. Wszystkie akcje dają te same prawa; istnieje zatem tylko jedna kategoria akcji. Liczba akcji w obiegu 31 grudnia 2025 r. 31 grudnia 2024 r. Wyemitowane na dzień 1 stycznia 862 184 621 862 184 621 Umorzenie akcji własnych (program skupu akcji własnych 2024) -27 189 496 - Liczba wyemitowanych akcji na dzień 31 grudnia 834 995 125 862 184 621 Akcje posiadane w związku z programem skupu akcji własnych 17 765 560 25 996 321 Akcje w portfelu handlowym Grupy 2 231 371 2 370 881 Akcje pozostające w obiegu na dzień 31 grudnia 814 998 194 833 817 419 W dniu 20 marca 2025 r. zwyczajne walne zgromadzenie Danske Bank A/S przyjęło wniosek o obniżenie kapitału zakładowego Danske Bank o 271 894 960 DKK wartości nominalnej poprzez umorzenie 27 189 496 akcji z puli akcji własnych posiadanych przez Danske Bank. Obniżenie kapitału zakładowego zostało przeprowadzone i zarejestrowane w dniu 24 kwietnia 2025 r. Po obniżeniu kapitał zakładowy Danske Bank A/S wynosi 8 349 951 250 DKK wartości nominalnej, co odpowiada 834 995 125 akcjom, z których każda ma wartość nominalną 10 DKK. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 6]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Zestawienie kapitału - Grupa Danske Bank Ogółem kapitał i współczynnik kapitałowy ogółem Łączny kapitał oraz łączną kwotę ekspozycji na ryzyko oblicza się zgodnie z zasadami określonymi w rozporządzeniu w sprawie wymogów kapitałowych (CRR), z uwzględnieniem pełnego zastosowania IFRS 9 zgodnie z wymogami duńskiego organu nadzoru finansowego. Po pełnym przejściu na IFRS 9 Grupa nie stosuje już regulacji przejściowych i ściśle przestrzega wymogów określonych w CRR. Więcej szczegółów na temat potrzeb Danske Bank w zakresie wypłacalności zawiera Wewnętrzny raport z oceny adekwatności kapitału. Raport jest dostępny pod adresem danskebank.com/reports i nie podlega badaniu ustawowemu. (w mln DKK) 31 grudnia 2025 r. 31 grudnia 2024 r. * Kapitał własny ogółem 181 162 175 687 Aktualizacja wyceny nieruchomości mieszkalnych według wartości godziwej 221 219 Skutek podatkowy aktualizacji wyceny nieruchomości mieszkalnych według wartości godziwej -35 -24 Ogółem kapitał własny obliczony zgodnie z zasadami Duńskiego Urzędu Nadzoru Finansowego 181 348 175 882 Instrumenty w kapitale podstawowym Tier 1 181 348 175 882 Korekty instrumentów kapitału uznawanego -1 250 -901 Odwrócenie związane z przepisami przejściowymi MSSF 9 - 752 Ostrożna wycena -742 -912 Filtry ostrożnościowe - - Oczekiwane / proponowane wypłaty* -23 037 -17 279 Wartości niematerialne i prawne związane z działalnością bankową -7 401 -6 266 Ubezpieczenie minimalnej straty dla ekspozycji zagrożonych -2 332 -2 607 Odroczony podatek od wartości niematerialnych i prawnych 733 461 Aktywa z tytułu odroczonego podatku dochodowego oparte na przyszłej rentowności, z wyłączeniem różnic przejściowych -450 -599 Aktywa dotyczące zdefiniowanych planów emerytalnych -961 -917 Ustawowe odliczenia na rzecz jednostek zależnych będących firmami ubezpieczeniowymi -3 775 -2 397 Kapitał podstawowy Tier I 142 133 145 217 Dodatkowe instrumenty w kapitale Tier I 7 569 10 360 Kapitał Tier I 149 702 155 577 Instrumenty w kapitale Tier II 22 003 26 570 Ogółem kapitał 171 706 182 147 Łączna kwota ekspozycji na ryzyko 822 078 814 706 Współczynnik kapitału podstawowego Tier 1 (%) 17,3% 17,8% Współczynnik kapitału Tier 1 (%) 18,2% 19,1% Ogółem współczynnik kapitałowy (%) 20,9% 22,4% *Dane porównawcze nie zostały skorygowane. Więcej szczegółów przedstawiono w nocie G2(b). Przewidywane/proponowane wypłaty na dzień 31 grudnia 2025 r. obejmują proponowaną dywidendę za 2025 r. w wysokości 18 537 mln DKK oraz program skupu akcji własnych o wartości 4 500 mln DKK. * Oczekiwane/proponowane wypłaty na dzień 31 grudnia 2024 r. obejmują proponowaną dywidendę za drugą połowę 2024 r. w wysokości 7 810 mln DKK, dywidendę nadzwyczajną w wysokości 4 469 mln DKK oraz program skupu akcji własnych w wysokości 5 000 mln DKK. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 7]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Rachunek przepływów pieniężnych - Grupa Danske Bank Nota objaśn iająca (w mln DKK) 2025 2024 Nota objaśnia jąca (w mln DKK) 2025 2024 Przepływy pieniężne z działalności operacyjnej Przepływy pieniężne z działalności finansowej Zysk przed opodatkowaniem 30 699 31 212 G25 Emisja długu podporządkowanego 8 329 12 108 Opłacone podatki -6 321 -10 335 G25 Wykup długu podporządkowanego -17 878 -11 392 G25 Korekta o niepieniężne pozycje operacyjne 495 700 G25 Emisja obligacji senioralnych nieuprzywilejowanych 30 141 28 338 Przepływy pieniężne z działalności operacyjnej przed zmianami w kapitale operacyjnym 24 873 21 577 G25 Wykup obligacji senioralnych nieuprzywilejowanych -16 154 -35 702 Zmiany w kapitale operacyjnym Dywidendy wypłacone -12 236 -18 207 Zobowiązania wobec/od instytucji kredytowych i banków centralnych 8 579 59 148 Program skupu akcji własnych -4 803 -5 246 Portfel handlowy 16 180 -109 329 Główna część opłat leasingowych leasingobiorcy -501 -576 Nabycie/sprzedaż akcji własnych -261 -158 Przepływy pieniężne z działalności finansowej -13 102 -30 677 Inwestycyjne papiery wartościowe -27 620 14 796 Środki pieniężne i ich ekwiwalenty na dzień 1 stycznia 242 100 365 609 Kredyty według zamortyzowanego kosztu i wartości godziwej -86 816 -35 906 Przeliczanie walut obcych 797 1 871 Depozyty 70 801 -53 265 Zmiana stanu środków pieniężnych i ich ekwiwalentów 7 429 -125 380 Obligacje wyemitowane według zamortyzowanego kosztu i wartości godziwej 6 638 4 526 Środki pieniężne i zrównane z nimi na koniec roku 250 326 242 100 Aktywa/zobowiązania ubezpieczeniowe 13 205 -6 967 Środki pieniężne i zrównane z nimi na koniec roku Pozostałe aktywa/zobowiązania -3 024 13 109 G14 Środki pieniężne w kasie 7 038 6 909 Przepływy pieniężne z działalności operacyjnej 22 555 -92 469 G14 Depozyty na żądanie w bankach centralnych 130 143 100 590 Przepływy pieniężne z działalności inwestycyjnej G14 Należności od instytucji kredytowych i banków centralnych należne w ciągu trzech miesięcy 113 145 134 601 Nabycie przedsiębiorstw -21 - Łącznie 250 326 242 100 Sprzedaż przedsiębiorstw - 26 Nabycie wartości niematerialnych i prawnych -1 662 -1 270 Nabycie rzeczowych aktywów trwałych -343 -984 Sprzedaż rzeczowych aktywów trwałych 2 -6 Przepływy pieniężne z działalności inwestycyjnej -2 024 -2 234 Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 8]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Noty - Grupa Danske Bank G1. Istotne zasady rachunkowości i szacunki (a) Informacje ogólne Grupa Danske Bank sporządza swoje skonsolidowane sprawozdania finansowe zgodnie z Międzynarodowymi Standardami Sprawozdawczości Finansowej (MSSF) i obowiązującymi interpretacjami (IFRIC) wydanymi przez Radę Międzynarodowych Standardów Rachunkowości (RMSR), przyjętymi przez UE. Ponadto skonsolidowane sprawozdania finansowe są zgodne z rozporządzeniem wykonawczym duńskiego Urzędu Nadzoru Finansowego nr 658 z dnia 23 maja 2025 r. w sprawie stosowania standardów rachunkowości MSSF przez przedsiębiorstwa podlegające duńskiej ustawie o przedsiębiorstwach finansowych Zmiany do IAS 21 weszły w życie 1 stycznia 2025 r. i nie mają wpływu na sprawozdania finansowe. W 2025 r. Grupa dokonała również korekty wyceny zobowiązań z tytułu umów ubezpieczenia (stanowiących część Zobowiązań ubezpieczeniowych) za 2024 r., co spowodowało zmniejszenie kapitału własnego Grupy o 1,1 mld DKK na dzień 31 grudnia 2024 r. oraz na dzień 1 stycznia 2024 r. Ponadto Grupa zaktualizowała proces eliminacji opłat i prowizji, co spowodowało zmniejszenie Przychodów z tytułu opłat i prowizji oraz Kosztów z tytułu opłat i prowizji za 2024 r. o 2,0 mld DKK. Nie ma to wpływu ani na Wynik netto z tytułu opłat i prowizji ani na zysk netto za 2024 r. Dalsze informacje na temat zmian opisanych powyżej przedstawiono w nocie G2. Z wyjątkiem wspomnianych zmian, Grupa nie zmieniła swoich istotnych zasad rachunkowości w stosunku do tych, które zaprezentowała w Raporcie Rocznym za 2024 r. Dane liczbowe w sprawozdaniu finansowym podano w koronach duńskich w zaokrągleniu do pełnych milionów, chyba że zaznaczono inaczej. W rezultacie mogą wystąpić rozbieżności w zaokrągleniach, ponieważ sumy zostały zaokrąglone, a leżące u ich podstaw ułamki dziesiętne nie są prezentowane użytkownikom sprawozdań finansowych. Aktywa i zobowiązania pieniężne w walucie obcej są przeliczane po kursie wymiany obowiązującym na dzień bilansowy. Korekty kursowe aktywów i zobowiązań pieniężnych wynikające z różnic w kursach wymiany na dzień transakcji i na dzień bilansowy są ujmowane w rachunku zysków i strat. Niepieniężne aktywa i zobowiązania w walucie obcej, które są następnie przeszacowywane do wartości godziwej, są przeliczane po kursie wymiany z dnia przeszacowania. Korekty kursowe są uwzględniane w korekcie wartości godziwej składnika aktywów lub zobowiązań. Pozostałe pozycje niepieniężne w walucie obcej są przeliczane po kursie wymiany z dnia transakcji. Ujęcie księgowe przeliczania walut obcych jednostek spoza Danii opisano w Nocie G24. Dla celów przejrzystości, podstawowe sprawozdanie finansowe i noty do sprawozdania finansowego zostały sporządzone z zastosowaniem pojęć istotności i przydatności. Oznacza to, że pozycje, które nie są uznawane za istotne pod względem miar ilościowych i jakościowych lub za istotne dla użytkowników sprawozdań finansowych, są agregowane i prezentowane razem z innymi pozycjami w podstawowych sprawozdaniach finansowych. Podobnie, informacje nieuznane za istotne nie są prezentowane w informacji dodatkowej. [Poszczególne] istotne zasady rachunkowości zostały przedstawione w odpowiednich Notach. (b) Istotne szacunki i osądy księgowe Przygotowanie informacji finansowych wymaga w niektórych przypadkach zastosowania przez kierownictwo osądów i szacunków. Obejmuje to osądy dokonywane przy stosowaniu zasad rachunkowości. Najistotniejsze osądy dokonane przy stosowaniu zasad rachunkowości odnoszą się do klasyfikacji zgodnie z MSSF 9 aktywów finansowych i zobowiązań finansowych, w szczególności tych, które są związane z oceną modelu biznesowego oraz testem wyłącznie płatności kwoty głównej i odsetek (SPPI) (co zostało szerzej omówione w Nocie G15) oraz z oznaczeniem zobowiązań finansowych do wyceny w wartości godziwej przez wynik, w celu wyeliminowania lub znacznego zmniejszenia rozbieżności rachunkowych (co zostało szerzej wyjaśnione w Nocie G16). Przegląd podstaw klasyfikacji i wyceny instrumentów finansowych omówiony został w pkt (c) niniejszej Noty. Ponadto ustalenie wartości bilansowej niektórych aktywów i zobowiązań wymaga oszacowania wpływu niepewnych przyszłych zdarzeń na takie aktywa i zobowiązania. Szacunki opierają się na założeniach, które kierownictwo uznaje za uzasadnione, ale które są z natury niepewne i nieprzewidywalne. Założenia mogą być niekompletne, mogą wystąpić nieoczekiwane przyszłe zdarzenia lub sytuacje, a inne strony mogą dojść do innych szacunkowych wartości. Biorąc pod uwagę nieodłączną niepewność oraz wysoki poziom subiektywizmu i osądu związanego z ujmowaniem i wyceną pozycji wymienionych poniżej, możliwe jest, że wyniki za kolejny rok obrotowy mogą różnić się od przewidywanych przez kierownictwo, na których oparło swoje szacunki. Wycena oczekiwanych strat z tytułu kredytów, gwarancji finansowych i zobowiązań kredytowych oraz obligacji wycenianych według zamortyzowanego kosztu lub wartości godziwej przez Inny dochód całkowity Trójfazowy model utraty wartości oczekiwanej straty z tytułu kredytów w MSSF 9 zależy od stopnia wzrostu ryzyka kredytowego od momentu początkowego ujęcia. Jeśli wzrost ryzyka kredytowego nie jest znaczny, odpis z tytułu utraty wartości jest równy oczekiwanym stratom z tytułu kredytów wynikającym ze zdarzeń niewykonania zobowiązania, jakie są możliwe w ciągu najbliższych 12 miesięcy (faza 1). Jeśli wzrost ryzyka kredytowego jest znaczny, kredyt jest przeterminowany o ponad 30 dni lub jest niespłacany, lub w inny sposób utracił wartość, odpis z tytułu utraty wartości jest równy oczekiwanym stratom kredytowym przez cały okres kredytowania (fazy 2 i 3). Określając utratę wartości z tytułu oczekiwanych strat kredytowych, kierownictwo kieruje się osądem i wykorzystuje szacunki i założenia zgodnie z wyjaśnieniami poniżej. Oczekiwana strata kredytowa jest obliczana dla wszystkich poszczególnych linii kredytowych [uwaga tłumacza: w dalszym ciągu tłumaczenia termin facility jest tłumaczony jako linia kredytowa, aby rozróżnić go od drugiego występującego w tekście terminu oznaczającego kredyt - loan] jako funkcja prawdopodobieństwa niewykonania zobowiązania (PD), ekspozycji w momencie niewykonania zobowiązania (EAD) i straty z tytułu niewykonania zobowiązania (LGD) i uwzględnia informacje dotyczące przyszłości. Oszacowanie oczekiwanych strat kredytowych wiąże się z prognozowaniem przyszłych warunków gospodarczych w okresie kilku lat. Takie prognozy podlegają osądowi kierownictwa, a osądy te mogą być źródłem niepewności wyceny, co wiąże się ze znacznym ryzykiem istotnej korekty wartości bilansowej w przyszłych okresach. Uwzględnienie elementów prognostycznych odzwierciedla oczekiwania najwyższego kierownictwa Grupy i obejmuje opracowanie scenariuszy, w tym ocenę prawdopodobieństwa każdego scenariusza. Celem stosowania wielu scenariuszy jest modelowanie nieliniowego wpływu założeń dotyczących czynników makroekonomicznych na oczekiwane straty kredytowe. W 2025 r., obok trzech dotychczasowych scenariuszy, wprowadzono nowy scenariusz negatywny w celu uwzględnienia utrzymującej się niepewności. W związku z tym na 31 grudnia 2025 r. cztery scenariusze to: bazowy, pozytywny, negatywny i skrajnie negatywny. Scenariusz bazowy przyjęto z prawdopodobieństwem 50% (31 grudnia 2024 r.: 60%), scenariusz korzystny z prawdopodobieństwem 25% (31 grudnia 2024 r.: 20%), nowy scenariusz niekorzystny z prawdopodobieństwem 5% (2024: 0%) i scenariusz silnie niekorzystny z prawdopodobieństwem 20% (31 grudnia 2024 r.: 20% Na podstawie tych ocen saldo odpisów na koniec 2025 r. wyniosło 19,7 mld DKK (31 grudnia 2024 r.: 19,9 mld DKK). Gdyby scenariuszowi bazowemu przypisano prawdopodobieństwo 100%, saldo odpisów aktualizujących zmniejszyłoby się o 2,5 mld DKK (31 grudnia 2024 r.: 2,5 mld DKK). 2,5 mld DKK). Gdyby scenariuszowi korzystnemu przypisano prawdopodobieństwo 100%, saldo odpisów zmniejszyłoby się o 0,1 mld DKK (31 grudnia 2024 r.: 0,2 mld DKK) w porównaniu ze scenariuszem bazowym. Gdyby scenariuszowi niekorzystnemu przypisano prawdopodobieństwo 100%, saldo odpisów zwiększyłoby się o 0,5 mld DKK w porównaniu ze scenariuszem bazowym. Gdyby scenariuszowi silnie niekorzystnemu przypisano prawdopodobieństwo 100%, saldo odpisów zwiększyłoby się o 12,4 mld DKK (31 grudnia 2024 r.: 12,9 mld DKK) w porównaniu ze scenariuszem bazowym. Przy określaniu oczekiwanych strat z tytułu kredytów, kierownictwo jest zobowiązane do kierowania się osądem przy definiowaniu, co uznaje się za znaczący wzrost ryzyka kredytowego. Zgodnie z przyjętą przez Grupę definicją znaczącego wzrostu ryzyka kredytowego, tj. gdy kredyt jest przenoszony z fazy 1 do fazy 2, linie kredytowe z początkowym prawdopodobieństwem niewypłacalności (PD) poniżej 1% są przenoszone do fazy 2 w przypadku gdy 12-miesięczny wskaźnik PD takiej linii kredytowej wzrośnie o co najmniej 0,5 punktu procentowego, a przez cały okres kredytowania podwoi się od momentu jej powstania. Konto odpisów jest stosunkowo stabilne w zakresie zmian definicji znacznego wzrostu ryzyka kredytowego. Gdyby wzrost 12- miesięcznego PD linii kredytowej o co najmniej 0,25 punktu procentowego w połączeniu z podwojeniem PD za cały okres kredytowania został uznany za znaczący wzrost ryzyka kredytowego, to na koniec 2024 r. konto odpisów uległoby zwiększeniu o 0,1 mld DKK (2023 r.: 0,1 mld DKK), . Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 9]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G1. Istotne zasady rachunkowości i szacunki - ciąg dalszy Ustalając, czy istnieje potrzeba korekty pomodelowej, kierownictwo kieruje się osądem. Na koniec 2025 r. korekty pomodelowe wyniosły 5,4 mld DKK (2024 r.: 5,9 mld DKK). Zostały one dokonane głównie ze względu na niepewność makroekonomiczną i geopolityczną. Dalsze informacje na temat korekt pokomodelowych można znaleźć w części Informacje dotyczące przyszłości w nocie G39. Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów za 2025 r. wyniosły obciążenie netto w wysokości 294 mln DKK (2024 r.: odwrócenie netto w wysokości 543 mln DKK). Obciążenie z tytułu utraty wartości odzwierciedlało utrzymującą się jakość kredytową i spadek korekt pokomodelowych. Scenariusze makroekonomiczne zastosowane w 2025 r. różnią się od scenariuszy zastosowanych na dzień 31 grudnia 2024 r. Scenariusz skrajnie negatywny odzwierciedla scenariusz głębokiej globalnej recesji. Scenariusz jest wykorzystywany w ramach procesu oceny adekwatności kapitału wewnętrznego Grupy (ICAAP), który w dużym stopniu odpowiada regulacyjnym testom warunków skrajnych. Scenariusz głębokiej recesji zakłada spadek popytu, ujemną dynamikę wzrostu gospodarczego oraz wyższą i bardziej trwałą stopę bezrobocia. Oczekuje się wzrostu inflacji, co doprowadzi do wzrostu stóp procentowych i spadku cen nieruchomości. Przyjęcie scenariusza skrajnie negatywnego ma na celu ujęcie ryzyka recesji wywołanej globalnymi napięciami handlowymi. Z wyjątkiem przypadków opisanych powyżej, wszystkie inne zasady i reguły pozostają w mocy. Kryteria faz pozostały niezmienione, w tym kryteria przeterminowania o 30 dni i kryteria przeniesienia do fazy 2 w oparciu na wskaźniku PD. Ryzyko związane ze zrównoważonym rozwojem: Ryzyko kredytowe uznaje się za typ ryzyka pozostający pod najsilniejszym wpływem czynników zrównoważonego rozwoju. Ryzyka zrównoważonego rozwoju są identyfikowane, oceniane i monitorowane na poziomie portfela oraz, w razie potrzeby, włączane do tolerancji Grupy na ryzyko kredytowe w celu umożliwienia zarządzania portfelem. Ryzyko klimatyczne zostało zidentyfikowane jako dominujący czynnik ESG wpływający na ryzyko kredytowe. Ryzyko klimatyczne będzie wpływać na ryzyko kredytowe Grupy w średnim i długim okresie. Ryzyko klimatyczne jest zarządzane poprzez tolerancje ryzyka lub cele strategiczne albo poprzez przypisane już korekty pokomodelowe na pokrycie ryzyk związanych z klimatem. Na 31 grudnia 2025 r. ocena ryzyka zrównoważonego rozwoju dokonana przez Grupę nie doprowadziła do korekt klasyfikacji do etapów ani modelowanych oczekiwanych strat kredytowych. Nota G39 zawiera dalsze informacje na temat wpływu ryzyka zrównoważonego rozwoju na Grupę. Wycena instrumentów finansowych według wartości godziwej Na koniec 2025 r., z wyjątkiem nieistotnych części portfela, nie było już żadnych nietypowych wyzwań związanych z uzyskaniem wiarygodnych cen. Większość technik wyceny nadal oparta jest wyłącznie na obserwowalnych danych rynkowych. Nie nastąpił znaczący wzrost instrumentów finansowych wycenianych według technik wyceny opartych na jednym lub większej liczbie istotnych nieobserwowalnych danych wejściowych. Do takich danych należą jedynie akcje nienotowane na giełdzie, niektóre obligacje i niektóre instrumenty pochodne o długim terminie zapadalności, dla których nie ma aktywnego rynku. W zakresie portfela instrumentów pochodnych Grupa dokonuje korekt wartości godziwej w celu pokrycia zmian ryzyka kontrahenta (CVA) i pokrycia oczekiwanych kosztów finansowania (FVA i ColVA) na instrumentach pochodnych, spreadów bid-offer na otwartej pozycji netto portfela aktywów i zobowiązań z kompensującym się ryzykiem rynkowym ujmowanym po średnich cenach rynkowych, a także zmian ryzyka modelu na instrumentach pochodnych poziomu 3. Współczynnik FVA jest obliczany z uwzględnieniem zarówno kosztów finansowania jak i korzyści z finansowania. Na dzień 31 grudnia 2025 r. korekty wyniosły 0,2 mld DKK (2024 r.: 0,3 mld DKK), w tym korekta z tytułu ryzyka kredytowego instrumentów pochodnych, które utraciły wartość kredytową. Więcej szczegółowych informacji na temat wyceny instrumentów finansowych według wartości godziwej zawiera Nota G32(a). Grupa wykorzystuje instrumenty pochodne do zabezpieczenia stałej stopy procentowej niektórych aktywów i zobowiązań finansowych, zamieniając w ten sposób stałe stopy procentowe instrumentów finansowych na zmienne stopy procentowe z zastosowaniem swapów. Wycena wartości firmy Wartość firmy jest testowana pod kątem utraty wartości co najmniej raz do roku. Testy te są przeprowadzane częściej, jeśli is tnieją przesłanki wskazujące na utratę wartości. Testy na utratę wartości wymagają od kierownictwa oszacowania bieżącej wartości pr zyszłych przepływów pieniężnych, na wartość których wpływa szereg czynników, w tym stopy dyskontowe, zmiany perspektyw gospodarczych, zachowania klientów i konkurencja. Na 31 grudnia 2025 r. wartość firmy wynosiła 4,5 mld DKK (31 grudnia 2024 r.: 4,4 mld DKK). Na każdy dzień sprawozdawczy kierownictwo dokonuje przeglądu pod kątem utraty wartości w celu oceny, czy istnieją przesłanki wskazujące na utratę wartości firmy. Przegląd taki obejmuje przegląd spadku dochodów, wzrostu odpisów z tytułu utraty wartości kredytów, spadku wartości rynkowej zarządzanych aktywów, istotnych restrukturyzacji, zmian w sytuacji makroekonomicznej, itp. Test na utratę wartości przeprowadzony w 2025 r. nie wykazał żadnych strat z tytułu utraty wartości. Wartość firmy obejmuje głównie kwoty 2,1 mld DKK (2024 r.: 2,1 mld DKK) - w podsegmencie: Rynki; 1,8 mld DKK (2024 r.: 1,8 mld DKK) w podsegmencie Zarządzanie Aktywami; oraz 0,5 mld DKK (2024 r.: 0,5 m ld DKK) w podsegmencie Bankowości Ogólnej - są to wszystko podsegmenty segmentu Duże Korporacje i Instytucje (LC&I)). W testach na utratę wartości przeprowadzanych w 2025 i 2024 roku wykazały one znaczne nadwyżki wartości. Nota G19 zawiera więcej informacji na temat testów na utratę wartości przeprowadzanych w latach 2025 i 2024, w tym wrażliwości na zmiany założeń. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 10]
G1. Istotne zasady rachunkowości i szacunki - ciąg dalszy Wycena zobowiązań z tytułu umów ubezpieczenia (część Zobowiązania ubezpieczeniowe) Zobowiązania z tytułu umów ubezpieczeniowych są wyceniane z zastosowaniem ogólnego modelu wyceny (GMM), metody zmiennych opłat (VFA) lub metody alokacji składki (PAA). Zarówno model GMM jak i model VFA obejmują przepływy pieniężne z realizacji, które stanowią szacunki wartości bieżącej przyszłych przepływów pieniężnych z tytułu umów ubezpieczenia, skorygowane o wartość pieniądza w czasie i wpływ ryzyka finansowego, w tym korektę z tytułu ryzyka niefinansowego, oraz marżę usług kontraktowych (CSM). Szacunki przyszłych przepływów pieniężnych obejmują obliczenia aktuarialne, które opierają się na szacunkach szeregu zmiennych, takich jak wskaźniki umieralności i niepełnosprawności. Wskaźniki umieralności opierają się na benchmarku duńskiego FSA, podczas gdy pozostałe są szacowane na podstawie danych z własnego portfela umów ubezpieczeniowych Grupy. Stopa dyskontowa jest ustalana na podstawie zerokuponowej krzywej rentowności, która jest korygowana o odliczenie ryzyka walutowego i kredytowego oraz o korektę zmienności. Krzywa dochodowości jest obliczana zgodnie z zasadami i w oparciu o dane, których wynikiem jest krzywa oparta na dyskontowej krzywej dochodowości Europejskiego Urzędu Nadzoru Ubezpieczeń i Pracowniczych Programów Emerytalnych (EIOPA), jak pokazano poniżej: Instrumenty finansowe - informacje ogólne Grupa ujmuje aktywa i zobowiązania finansowe, gdy staje się stroną warunków umowy. Składnik aktywów finansowych lub część składnika aktywów finansowych wyłącza się z bilansu, w przypadku gdy umowne prawa do przepływów pieniężnych z tego składnika aktywów wygasły lub zostały przeniesione, zazwyczaj w drodze sprzedaży, powodując przeniesienie zasadniczo całego ryzyka i wszystkich pożytków lub znaczącego ryzyka i pożytków z takiego składnika aktywów. Zobowiązania finansowe przestaje się ujmować w bilansie, gdy zobowiązanie zostało uregulowane, wygasło lub zostało umorzone. Zazwyczaj transakcje kupna i sprzedaży instrumentów finansowych są ujmowane lub zaprzestaje się ich ujmować w bilansie na dzień rozliczenia transakcji. Korekty wartości godziwej nierozliczonych instrumentów finansowych są ujmowane od dnia transakcji do dnia rozliczenia, jeśli składnik aktywów finansowych został sklasyfikowany jako wyceniany w wartości godziwej przez wynik finansowy lub przez Inny dochód całkowity. Klasyfikacja została przedstawiona w tabeli na następnej stronie. Klasyfikacja i wycena aktywów finansowych i zobowiązań finansowych - informacje ogólne Aktywa finansowe są klasyfikowane na podstawie modelu biznesowego przyjętego w celu zarządzania aktywami. Są one klasyfikowane na podstawie charakterystyki umownych przepływów pieniężnych z takich aktywów (w tym wbudowanych instrumentów pochodnych, jeśli występują) do jednej z następujących kategorii wyceny: • Koszt zamortyzowany (AMC) • Wartość godziwa przez inne całkowite dochody (FVOCI) • Wartość godziwa przez zysk lub stratę (FVPL) Aktywa finansowe są wyceniane według AMC, jeśli są utrzymywane w ramach modelu biznesowego w celu uzyskiwania przepływów pieniężnych wynikających z umowy (utrzymuj do inkasa) i jeśli przepływy pieniężne stanowią wyłącznie spłatę kwoty głównej i odsetek od kwoty głównej pozostałej do spłaty. Aktywa finansowe są wyceniane według FVOCI, jeśli są utrzymywane w ramach modelu biznesowego w celu zarówno uzyskiwania przepływów pieniężnych wynikających z umowy, jak i sprzedaży (utrzymywanie do inkasa i sprzedaży) oraz jeśli przepływy pieniężne stanowią wyłącznie spłatę kwoty głównej i odsetek od kwoty głównej pozostałej do spłaty. Na skutek zastosowania FVOCI aktywa są ujmowane bilansie według wartości godziwej, a w rachunku zysków i strat według AMC. W związku z tym z wyjątkiem oczekiwanych strat kredytowych oraz zysków i strat z tytułu różnic kursowych zyski i straty są ujmowane w innym dochodzie całkowitym do momentu zaprzestania ujmowania danego składnika aktywów finansowych w bilansie. Gdy składnik aktywów finansowych przestaje być ujmowany w bilansie, skumulowane zyski i straty poprzednio ujmowane w innym dochodzie całkowitym zostają przeklasyfikowywane do rachunku zysków i strat. Wszystkie pozostałe aktywa finansowe są obowiązkowo wyceniane według FVPL, w tym aktywa finansowe utrzymywane w ramach innych modeli biznesowych, takie jak aktywa finansowe zarządzane według wartości godziwej lub przeznaczone do obrotu oraz aktywa finansowe z umownymi przepływami pieniężnymi, których nie stanowią wyłącznie spłata kwoty głównej i odsetek od kwoty głównej pozostałej do spłaty. Zasadniczo zobowiązania finansowe wycenia się według zamortyzowanego kosztu, a w stosownych przypadkach z podziałem na wbudowane instrumenty pochodne, które nie są ściśle powiązane z umową zasadniczą. Zobowiązania finansowe wyceniane według wartości godziwej obejmują portfel handlowy (instrumenty pochodne i zobowiązania do odkupu papierów wartościowych) oraz zobowiązania oznaczone do wyceny według wartości godziwej przez wynik finansowy w ramach opcji wyceny do wartości godziwej. Korekty wartości związane z nieodłącznym ryzykiem kredytowym zobowiązań finansowych oznaczonych do wyceny według wartości godziwej są ujmowane w innym dochodzie całkowitym, chyba że prowadzi to do powstania rozbieżności rachunkowych. DKK 1 roku 5 lat 10 lat 20 lat 30 lat 2025 2,30 2,70 3,07 3,40 3,43 2024 2,33 2,35 2,46 2,44 2,54 W przypadku umów ubezpieczenia na życie korekta z tytułu ryzyka niefinansowego jest obliczana na podstawie marginesu bezpieczeństwa w oparciu o zastosowane założenia aktuarialne, takie jak wskaźniki umieralności i długowieczności. Poziom ufności stosowany do określenia korekty ryzyka wynosi co najmniej 85%. W przypadku umów ubezpieczenia wycenianych metodą VFA, CSM jest obliczany na podstawie modeli stochastycznych, podczas gdy w przypadku umów ubezpieczenia na życie wycenianych metodą GMM stosowany jest model deterministyczny. W przypadku umów ubezpieczenia zdrowotnego i wypadkowego element straty obejmuje oczekiwania dotyczące umieralności, reaktywacji, przywrócenia i wykupu, a także oczekiwane koszty skompensowane składkami, które nie są jeszcze należne. Korekta z tytułu ryzyka niefinansowego jest obliczana na podstawie marginesu bezpieczeństwa w odniesieniu do zastosowanych założeń aktuarialnych. Poziom ufności stosowany do określenia korekty ryzyka wynosi co najmniej 85%. Nota G18 zawiera dalsze informacje na temat wyceny zobowiązań ubezpieczeniowych. Nota G39 zawiera analizę wrażliwości dla ubezpieczeń na życie. (c) Przegląd podstaw klasyfikacji i wyceny instrumentów finansowych i umów ubezpieczeniowych Aktywa finansowe oraz aktywa z tytułu ubezpieczeń stanowią około 98% aktywów ogółem (2024: 97%), a zobowiązania finansowe oraz zobowiązania z tytułu ubezpieczeń stanowią około 98% zobowiązań ogółem (2024: 98% Część aktywów finansowych dotyczy inwestycji dokonanych w ramach umów ubezpieczeniowych. Kolejne punkty niniejszego punktu G1 zawierają ogólny opis klasyfikacji i wyceny instrumentów finansowych i zobowiązań z tytułu umów ubezpieczeniowych. Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 11]
G1. Istotne zasady rachunkowości i szacunki - ciąg dalszy Klasyfikacja i wycena instrumentów finansowych, aktywów ubezpieczeniowych i zobowiązań ubezpieczeniowych (mld DKK) według zamortyzowaneg o kosztu Aktywa/Zobowiązania utrzymywane w celu uzyskiwania przepływów pieniężnych Wartość godziwa w OCI Aktywa finansowe utrzymywane do inkasa i sprzedaży Wartość godziwa przez zysk lub stratę Przeznaczon e do obrotu Zarządzane według wartości godziwej FVPL ze względu na test SPPI Oznaczone Zabezpieczenie stopy procentowej* Akcje/obl igacje własne Łączni e Aktywa Środki pieniężne w kasie i depozyty na żądanie w bankach centralnych 137 - - - - - - - 137 Należności od instytucji kredytowych i banków centralnych 86 - - 31 - - - - 117 Instrumenty pochodne - - 194 - - - - - 194 Obligacje 146 120 187 30 - - - - 484 Akcje - - 64 - - - - - 64 Pożyczki 1 023 - - 321 740 - - - 2 083 Aktywa w ramach programów współinwestowania i kontraktów inwestycyjnych - - - 76 - - - - 77 Aktywa ubezpieczeniowe - - - 490 - - - 24 514 Ogółem aktywa finansowe, 31 grudnia 2025 r. 1 392 120 445 948 740 - - 24 3 669 Ogółem aktywa finansowe, 31 grudnia 2024 r.** 1 246 105 532 968 755 - - 28 3 633 Zobowiązania Zobowiązania wobec instytucji kredytowych i banków centralnych 59 - - - - 159 - - 217 Zobowiązania z tytułu portfela handlowego - - 286 - - - - - 287 Depozyty 1 110 - - - - 134 - - 1 245 Obligacje wyemitowane według wartości godziwej - - - - - 740 - - 740 Obligacje wyemitowane według zamortyzowanego kosztu 260 - - - - - - - 260 Depozyty w ramach programów współinwestowania i kontraktów inwestycyjnych - - - - - 77 - - 77 Zobowiązania ubezpieczeniowe - - - - - 551 - - 551 Obligacje senioralne nieuprzywilejowane 100 - - - - - - - 100 Dług podporządkowany 30 - - - - - - - 30 Zobowiązania do udzielenia kredytów i gwarancje 3 - - - - - - - 3 Ogółem zobowiązania finansowe, 31 grudnia 2025 r. 1 562 - 286 - - 1 662 - - 3 510 Ogółem zobowiązania finansowe, 31 grudnia 2024 r.** 1 558 - 357 - - 1 564 -2 - 3 477 * Ryzyko stopy procentowej niektórych aktywów i zobowiązań finansowych o stałym oprocentowaniu jest zabezpieczone instrumentami pochodnymi (zabezpieczenie wartości godziwej). Ryzyko stopy procentowej niektórych obligacji o stałym oprocentowaniu „utrzymywanych do inkasa i sprzedaży” jest również zabezpieczone instrumentami pochodnymi. Wartość godziwa reprezentuje zmiany wartości godziwej ryzyka stopy procentowej pozycji zabezpieczanych, tj. nie reprezentuje pełnej wartości godziwej pozycji zabezpieczanych. ** Wartość akcji własnych / obligacji własnych na 31 grudnia 2024 r. została skorygowana. Nie wpływa to na Aktywa finansowe ogółem na 31 grudnia 2024 r. *** Zobowiązania z tytułu umów ubezpieczeniowych (część Zobowiązań z tytułu ubezpieczeń) obejmują zobowiązanie z tytułu pozostałej ochrony ubezpieczeniowej oraz zobowiązanie z tytułu poniesionych szkód, które obejmuje szacunki wartości bieżącej przyszłych przepływów pieniężnych, korektę z tytułu ryzyka niefinansowego oraz umowną marżę usług. * Dane porównawcze zostały przekształcone, jak opisano w Nocie G2(b). Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 12]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G1. Istotne zasady rachunkowości i szacunki - ciąg dalszy Na dzień 31 grudnia 2025 r. aktywa finansowe objęte modelem oczekiwanych strat kredytowych stanowiły około 56,3% aktywów ogółem (31 grudnia 2024 r.: 53,8%). 53,8% Obejmuje to wszystkie aktywa finansowe wyceniane według zamortyzowanego kosztu, z wyłączeniem środków pieniężnych w kasie i depozytów na żądanie w bankach centralnych, oraz instrumentów wycenianych do wartości godziwej ujmowanych w Innych dochodach całkowitych (OCI) i w Rachunku zysku i strat (FVPL) ze względu na test SPPI. Ocena modelu biznesowego Ocena modelu biznesowego w Grupie Danske Bank, która została zastosowana oddzielnie dla każdej jednostki organizacyjnej reprezentowanej przez segmenty sprawozdawcze Grupy, opiera się na obserwowalnych czynnikach dla różnych portfeli, takich jak: (1) sposób, w jaki wyniki modelu biznesowego i aktywa finansowe utrzymywane w ramach tego modelu biznesowego są oceniane i zgłaszane Radzie Wykonawczej i Radzie Dyrektorów; (2) ryzyko wpływające na wyniki modelu biznesowego i sposób zarządzania takim ryzykiem; oraz (3) przeszła i oczekiwana częstotliwość, wartość i harmonogram sprzedaży z portfela. Ogólnie rzecz biorąc, ocenę modelu biznesowego Grupy można przedstawić w skrócie w następujący sposób: Jednostki bankowe Grupy, do których należą segmenty Klienci Indywidualni, Klienci Biznesowi, podsegment Bankowość Ogólna w segmencie Duże Korporacje i Instytucje (LC&I) oraz Irlandia Północna, reprezentują model biznesowy „utrzymuj do inkasa”. Na aktywa finansowe składają się głównie kredyty. Zarządzanie i raportowanie wyników opiera się na inkasie przepływów pieniężnych wynikających z umów, a kredyty są sprzedawane bardzo rzadko. Rynki, stanowiące jednostkę prowadzącą operacje handlowe w segmencie Duże Korporacje i Instytucje, a także aktywa finansowe związane z działalnością ubezpieczeniową Grupy w Danica reprezentują model biznesowy, którym nie jest ani „utrzymuj do inkasa”, ani „utrzymuj do inkasa i sprzedaży”, przy czym aktywa finansowe są obowiązkowo ujmowane według FVPL. Na aktywa składają się obligacje, akcje, transakcje repo i kredyty krótkoterminowe. Niektóre aktywa finansowe są zawarte w portfelach z wzorcem operacji handlowych (trading), który mieści się w definicji „utrzymywanych do obrotu”, podczas gdy inne portfele są zarządzane, a ich wyniki są raportowane na podstawie wartości godziwej. Dział Skarbowy Grupy posiada portfele obligacji w ramach modelu biznesowego „utrzymuj do inkasa”, modelu biznesowego „utrzymuj do inkasa i sprzedaży” oraz modelu biznesowego „inne”. W pozostałym portfelu Działalności innej niż Działalność Podstawowa (Non-Core) należącej do segmentu Funkcje Grupy (Group Functions)) stosowany jest model biznesowy "utrzymuj do inkasa”. Na aktywa finansowe składają się głównie kredyty. Test SPPI (wyłącznie spłata kwoty głównej i odsetek od kwoty głównej pozostającej do spłaty) Druga faza klasyfikacji aktywów finansowych w portfelach zarządzanych „utrzymuj do inkasa” oraz „utrzymuj do inkasa i sprzedaży” polega na ocenie, czy umowne przepływy pieniężne spełniają kryteria testu SPPI. Kwota główna odzwierciedla wartość godziwą w momencie początkowego ujęcia pomniejszoną o wszelkie późniejsze zmiany, np. w wyniku spłaty. Odsetki muszą uwzględniać wyłącznie wartość pieniądza w czasie, ryzyko kredytowe, inne podstawowe rodzaje ryzyka związanego z udzielaniem kredytów oraz marżę zgodną z podstawowymi cechami udzielania kredytów. Jeśli przepływy pieniężne powodują ekspozycję na ryzyko lub zmienność większą niż de minimis, która nie jest zgodna z podstawowymi cechami umowy pożyczki, składnik aktywów finansowych ujmuje się obowiązkowo w wartości godziwej przez wynik finansowy (FVPL). Ogólnie rzecz biorąc, w portfelach aktywów finansowych Grupy, które są „utrzymywane do inkasa” lub „utrzymywane do inkasa i sprzedaży” (kredyty i obligacje) stosuje się umowne przepływy pieniężne, które są zgodne z testem SPPI, tj. mają podstawowe cechy kredytu. Jednakże, kredyty udzielane zgodnie z duńskim prawem finansowania hipotecznego są finansowane poprzez emisję notowanych na giełdzie listów zastawnych o dopasowanych warunkach. Kredyty te są udzielane wyłącznie przez spółkę zależną Realkredit Danmark. Kredytobiorcy mogą je spłacać poprzez dostarczenie obligacji bazowych. Stanowi to opcję przedpłaty według wartości godziwej, która może być zarówno wyższa, jak i niższa od kwoty głównej powiększonej o naliczone odsetki. Zmiany wartości godziwej obligacji bazowych obejmują elementy inne niż wpływ zmian odpowiedniej referencyjnej (benchmarkowej) stopy procentowej, w związku z czym opcja wcześniejszej spłaty nie jest zgodna z testem SPPI zgodnie z MSSF 9, a obligacje te są obowiązkowo wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy (FVPL). We wszystkich instrumentach kapitałowych występują umowne przepływy pieniężne, które nie spełniają kryteriów testu SPPI. Wszystkie takie posiadane instrumenty są wykazywane według FVPL, ponieważ Grupa postanowiła nie korzystać z opcji oznaczania instrumentów kapitałowych według FVOCI. Zobowiązania finansowe Zobowiązania finansowe są zasadniczo wyceniane według zamortyzowanego kosztu, a w stosownych przypadkach wraz z buryfikacją wbudowanych instrumentów pochodnych, które nie są ściśle powiązane z umową zasadniczą. Zobowiązania finansowe wyceniane według wartości godziwej obejmują instrumenty pochodne, portfel handlowy i zobowiązania oznaczone jako wyceniane według FVPL w ramach opcji wartości godziwej. Korekty wartości związane z nieodłącznym własnym ryzykiem kredytowym zobowiązań finansowych oznaczonych do wyceny według wartości godziwej są jednak ujmowane w Innym dochodzie całkowitym, chyba że prowadzi to do powstania rozbieżności rachunkowych. MSSF 9 zezwala na oznaczanie zobowiązań finansowych jako wycenianych według wartości godziwej, jeżeli dzięki temu można uzyskać bardziej przydatne informacje, ponieważ takie traktowanie: (1) eliminuje lub znacząco zmniejsza rozbieżności rachunkowe, jakie wystąpiłyby w przeciwnym wypadku; lub (2) stanowi część portfela instrumentów finansowych, które są zarządzane, a ich wyniki są raportowane kierownictwu w oparciu o wartość godziwą. Grupa oznacza następujące zobowiązania finansowe jako wyceniane według wartości godziwej przez wynik finansowy (FVPL): • Obligacje hipoteczne wyemitowane przez Realkredit Danmark. Obligacje te finansują kredyty udzielone przez Realkredit Danmark, tj. kredyty, które ze względu na test SPPI są obowiązkowo ujmowane według FVPL. Wartość godziwa tych kredytów opiera się na wartości godziwej wyemitowanych obligacji (kredyty i obligacje wyemitowane w celu finansowania kredytów mają dopasowane warunki umowne) skorygowanej o zmiany wartości godziwej ryzyka kredytowego kredytobiorców. Aby uniknąć rozbieżności rachunkowych, jakie powstają, gdy kredyty są wyceniane według FVPL, a obligacje wyemitowane według AMC, obligacje wyemitowane są oznaczane według FVPL, a zmiany wartości godziwej wyemitowanych obligacji (w tym zmiany wartości godziwej związane z własnym ryzykiem kredytowym) są kompensowane zmianami wartości godziwej kredytów. W związku z tym zmiany wartości godziwej, które można przypisać do własnego ryzyka kredytowego Grupy związanego z wyemitowanymi obligacjami, są również ujmowane w rachunku zysków i strat, ponieważ w przeciwnym razie wystąpiłoby niedopasowanie księgowe. • Zobowiązania finansowe na rynkach i bankowość inwestycyjna w segmencie Dużych Korporacji i Instytucji (LC&I). Takie zobowiązania finansowe stanowią część portfela aktywów i zobowiązań finansowych, który jest zarządzany, a wyniki są raportowane Kierownictwu w oparciu o wartość godziwą. Na zobowiązania finansowe składają się transakcje repo, depozyty i krótkoterminowe papiery dłużne (commercial papers). Ewentualne zmiany wartości godziwej, które można przypisać do własnego ryzyka kredytowego Grupy, są jednak ujmowane w Innym dochodzie całkowitym. Rachunkowość zabezpieczeń Grupa wykorzystuje instrumenty pochodne do zabezpieczenia ryzyka stopy procentowej niektórych aktywów i zobowiązań o stałym oprocentowaniu wycenianych według zamortyzowanego kosztu oraz niektórych obligacji wycenianych w wartości godziwej przez Inny dochód całkowity. Zabezpieczane ryzyka, które spełniają kryteria rachunkowości zabezpieczeń wartości godziwej, są odpowiednio traktowane. Ryzyko stopy procentowej związane z zabezpieczanymi aktywami i zobowiązaniami jest wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy. Na koniec 2025 r. zabezpieczające instrumenty pochodne wyceniane w wartości godziwej stanowiły około 0,01% aktywów ogółem i około 0,01% zobowiązań ogółem (31 grudnia 2024 r.: 0,01% i 0,01% odpowiednio). Nota G12 zawiera dalsze informacje na temat rachunkowości zabezpieczeń. Działalność ubezpieczeniowa - informacje ogólne Grupa oferuje umowy ubezpieczeń na życie oraz umowy ubezpieczeń zdrowotnych i wypadkowych, które dzielą się na umowy ubezpieczeniowe i inwestycyjne. Umowy ubezpieczeniowe to umowy, na podstawie których Grupa przyjmuje znaczące ryzyko ubezpieczeniowe od ubezpieczającego, zgadzając się na wypłatę odszkodowania ubezpieczającemu, jeśli określone niepewne przyszłe zdarzenie niekorzystnie wpłynie na ubezpieczającego. Umowy inwestycyjne to umowy, które nie pociągają za sobą znaczącego ryzyka ubezpieczeniowego i obejmują kontrakty powiązane z jednostkami uczestnictwa, w ramach których ryzyko inwestycyjne spoczywa na ubezpieczającym. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 13]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G1. Istotne zasady rachunkowości i szacunki - ciąg dalszy Umowy ubezpieczeniowe Umowy ubezpieczeniowe Grupy są wyceniane zgodnie z MSSF 17 Umowy ubezpieczeniowe. Zgodnie z MSSF 17 większość zobowiązań z tytułu umów ubezpieczeniowych jest wyceniana na podstawie szacunków wartości bieżącej przyszłych przepływów pieniężnych, korekty o ryzyko niefinansowe oraz umownej marży usług. Większość z takich umów ubezpieczeniowych ma cechy bezpośredniego uczestnictwa, co oznacza, że ubezpieczający uczestniczy w udziale w puli pozycji bazowych, z których zwrot przypada ubezpieczającemu. Pozycje bazowe są wyceniane według wartości godziwej i są klasyfikowane jako aktywa ubezpieczeniowe w bilansie. Umowy ubezpieczeniowe o rocznym okresie obowiązywania są wyceniane z zastosowaniem szacunków oczekiwanych świadczeń przypadających do zapłaty lecz wciąż niewypłaconych. Umowy inwestycyjne Umowy inwestycyjne są ujmowane jako zobowiązania finansowe, w związku z czym składki i świadczenia z tytułu takich umów są ujmowane bezpośrednio w bilansie. Depozyty są wyceniane według wartości oszczędności w pozycji Depozyty z tytułu programów współinwestowania i umów inwestycyjnych. Oszczędności z tytułu umów inwestycyjnych wyceniane są w wartości godziwej w pozycji Aktywa z tytułu programów współinwestowania i umów inwestycyjnych. Zwrot z aktywów i uznanie kwot na rachunkach ubezpieczających są ujmowane w pozycji Zwrot netto z inwestycji zabezpieczających zobowiązania ubezpieczeniowe. Przychody netto z działalności ubezpieczeniowej Działalność ubezpieczeniowa jest prezentowana w rachunku zysków i strat w pozycji Wynik netto z ubezpieczeń. Wynik netto z ubezpieczeń obejmuje przychody z ubezpieczeń, koszty obsługi ubezpieczeń, zwrot netto z lokat stanowiących zabezpieczenie zobowiązań ubezpieczeniowych oraz przychody lub koszty finansowe netto z ubezpieczeń. (d) Sprawozdawczość zgodnie z Rozporządzeniem ESEF Rozporządzenie delegowane Komisji (UE) 2019/815 w sprawie jednolitego europejskiego formatu elektronicznego (rozporządzenie ESEF) wymaga, aby podmioty notowane na giełdzie sporządzały roczne sprawozdania finansowe w specjalnym formacie cyfrowym. Rozporządzenie ESEF nakłada wymogi związane ze sporządzaniem raportu rocznego w formacie XHTML i znakowaniem iXBRL kluczowych elementów skonsolidowanego sprawozdania finansowego, w tym rachunku zysków i strat, sprawozdania z dochodów całkowitych, bilansu, sprawozdania z kapitału, rachunku przepływów pieniężnych i informacji dodatkowej. Znaczniki iXBRL Grupy Danske Bank są przygotowywane zgodnie z taksonomią ESEF, która jest zawarta w załącznikach do Rozporządzenia ESEF i są opracowywane na podstawie taksonomii MSSF opublikowanej przez Fundację Międzynarodowych Standardów Sprawozdawczości Finansowej. W raporcie rocznym za 2025 r. zastosowano taksonomię ESEF za 2024 r. Salda kont w skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym są opatrzone tagami XBRL do tych elementów w Rozporządzeniu ESEF, które są oceniane jako odpowiadające treści sald kont. W przypadku sald kont, które zostały uznane za nieobjęte saldami kont zdefiniowanymi w taksonomii ESEF, Grupa włączyła do taksonomii rozszerzenia specyficzne dla danego podmiotu. Z wyjątkiem sum częściowych rozszerzenia te są osadzone w elementach taksonomii ESEF. Raport roczny obejmuje - w zgodności z wymogami Rozporządzenia ESEF - plik zip DanskeBank-2025-12-31-0-pl.zip, który zawiera plik XHTML, dający się otworzyć w standardowych przeglądarkach internetowych oraz szereg technicznych plików XBRL, umożliwiających automatyczne wyodrębnianie włączonych danych XBRL. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 14]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G2. Zmiany zasad rachunkowości i przekształcenia danych porównawczych (a) Zmiany zasad rachunkowości Zmiana do IAS 21, Skutki zmian kursów wymiany walut obcych Zmiana do IAS 21 wymaga od jednostki stosowania spójnego podejścia do oceny, czy dana waluta jest wymienialna na inną walutę, a gdy nie jest wymienialna, do ustalenia kursu wymiany, który należy zastosować. Zmiana określa również zakres ujawnień wymaganych w przypadku, gdy dana waluta nie jest wymienialna. Zmiana ta nie ma wpływu na sprawozdanie finansowe. (b) Korekta zobowiązań z tytułu umów ubezpieczenia (część Zobowiązań ubezpieczeniowych) W następstwie inspekcji funkcjonalnej FSA dotyczącej ubezpieczeń zdrowotnych i wypadkowych Danica zidentyfikowała istotne przypadki nieprawidłowej interpretacji danych wykorzystywanych przy obliczaniu rezerw techniczno-ubezpieczeniowych dla ubezpieczeń zdrowotnych i wypadkowych. Te nieprawidłowe interpretacje istotnie wpłynęły na Zobowiązania z tytułu umów ubezpieczenia w 2024 r. oraz w poprzednich latach. W związku z tym Grupa przekształciła dane porównawcze za 2023 r. lub saldo otwarcia na 2024 r., jeżeli nie było możliwe dokonanie korekty za okres wcześniejszy niż 1 stycznia 2024 r. Powoduje to zmniejszenie kapitału własnego Grupy o 1,1 mld DKK na 1 stycznia 2024 r. Wpływ tej zmiany na wynik Grupy za 2024 r. nie jest istotny, dlatego Zysk netto za 2024 r. nie został skorygowany. Podobnie, zysk na akcję oraz rozwodniony zysk na akcję za 2024 r. nie zostały przekształcone. Poniższa tabela przedstawia wpływ opisanych powyżej korekt. Pozycje nieujęte w tabeli nie zostały zmienione w wyniku przekształcenia. W notach wszystkie pozycje dotyczące Zobowiązań z tytułu ubezpieczeń i Zobowiązań podatkowych zostały przekształcone na dzień 31 grudnia 2024 r. w następujących notach: G3, G18, G21, G27 i G40. Ponadto, w Najważniejszych danych w nocie G40, Zysk netto i Kapitał własny ogółem zostały również skorygowane o 480 mln DKK za 2023 r., a wskaźniki za 2023 r. odpowiednio przeliczono. Powoduje to różnicę w wysokości 637 mln DKK między kapitałem własnym na dzień 31 grudnia 2023 r. wykazanym w Najważniejszych danych w nocie G40 a kapitałem własnym na dzień 1 stycznia 2024 r. wykazanym w Zmianach w kapitale własnym. W sprawozdaniu finansowym Danske Bank A/S pozycje dotyczące Udziałów w jednostkach zależnych i kapitału własnego zostały przekształcone o 1,1 mld DKK na dzień 31 grudnia 2024 r. Ponadto, w Najważniejszych danych w nocie P30, Przychody z jednostek stowarzyszonych i jednostek zależnych, Zysk netto, Kapitał własny ogółem oraz Aktywa ogółem zostały również skorygowane o 480 mln DKK za 2023 r., a wskaźniki za 2023 r. odpowiednio przeliczono. Wskaźniki dotyczące wymogów regulacyjnych za 2024 i 2023 r. nie zostały przekształcone w wyniku opisanych powyżej zmian, ponieważ wpływ netto na łączny kapitał Grupy i współczynniki kapitałowe nie jest istotny. W związku z tym łączny kapitał Grupy i współczynniki kapitałowe za 2024 r. nie będą ani korygowane, ani ponownie przedkładane organom nadzoru i pozostają zgodne z danymi opublikowanymi w Raporcie Rocznym 2024. W związku z tym w całym Raporcie Rocznym 2025 następujące wskaźniki nie zostały przekształcone za 2024 i 2023 r.: Łączny współczynnik kapitałowy, Łączny współczynnik kapitałowy, z uwzględnieniem konglomeratu, Współczynnik kapitału podstawowego Tier 1, Współczynnik kapitału Tier 1 oraz Suma dużych ekspozycji jako % kapitału CET1. (c) Zmiana procesu eliminacji w zakresie opłat W 2025 r. Grupa doprecyzowała podział eliminacji wewnątrzgrupowych na rodzaje opłat, a zmianę tę zastosowano retrospektywnie. W związku z tym zarówno Przychody z opłat, jak i Koszty z tytułu opłat zostały obniżone o 2,0 mld DKK za 2024 r. Nie ma to wpływu ani na Wynik netto z tytułu opłat i prowizji ani na zysk netto za 2024 r. (d) (c) Standardy i interpretacje, które jeszcze nie obowiązują Rada Międzynarodowych Standardów Rachunkowości (RMSR) wydała dwa nowe standardy (MSSF 18; MSSF 19) oraz zmiany do istniejących międzynarodowych standardów rachunkowości (MSSF 7, MSSF 9, MSR 21), które nie weszły jeszcze w życie. MSSF 18 „Prezentacja i ujawnianie informacji w sprawozdaniach finansowych” MSSF 18 został wydany w 2024 r. w celu ulepszenia sprawozdawczości wyników finansowych poprzez wprowadzenie nowych wymogów dotyczących rachunku zysków i strat oraz ujawnień dotyczących zdefiniowanej przez kierownictwo wyceny wyników. MSSF 18, który zastąpi MSR 1, będzie obowiązywał dla okresów rozpoczynających się nie wcześniej niż 1 stycznia 2027 r. IFRS 18 nie został jeszcze zatwierdzony przez UE. IFRS 18 wprowadza odrębne kategorie klasyfikacji przychodów i kosztów w Rachunku zysków i strat (Operacyjna, Inwestycyjna, Finansowa, Podatki dochodowe i Działalność zaniechana), przy czym klasyfikację tę określa się na podstawie głównych rodzajów działalności. Grupa oceniła, że jej główne rodzaje działalności obejmują zarówno udzielanie finansowania klientom, jak i inwestowanie w aktywa, w związku z czym oczekuje się, że większość przychodów i kosztów Grupy zostanie sklasyfikowana w kategorii Operacyjnej. IFRS 18 wprowadza również mierniki zdefiniowane przez kierownictwo (MPMs), które są sumami częściowymi przychodów i kosztów niezdefiniowanymi w standardach IFRS, lecz stosowanymi w komunikacji publicznej. Wymagana jest nota przedstawiająca uzgodnienie między MPMs a odpowiadającymi im w największym stopniu sumami częściowymi w rachunku zysków i strat. Grupa jest obecnie w trakcie identyfikacji MPMs. IFRS 18 spowoduje również niewielkie zmiany w Bilansie i Rachunku przepływów pieniężnych. Jednak po wdrożeniu IFRS 18 nie wpłynie na zysk netto ani kapitał własny Grupy. (w mln DKK) 31 grudnia 2023 r. Korekta 1 stycznia 2024 r. Aktywa Aktywa ogółem 3 729 292 - 3 729 292 Zobowiązania Zobowiązania ubezpieczeniowe 482 630 1 510 484 140 Zobowiązania podatkowe 1 557 -393 1 164 Zobowiązania ogółem 3 553 552 1 117 3 554 670 Kapitał własny - Zyski zatrzymane 163 596 -1 117 162 479 Kapitał własny ogółem 175 739 -1 117 174 622 Ogółem zobowiązania i kapitał własny 3 729 292 - 3 729 292 (w mln DKK) 31 grudnia 2024 r. Korekta Przekształcone na 31 grudnia 2024 r. Aktywa Aktywa ogółem 3 716 042 - 3 716 042 Zobowiązania Zobowiązania ubezpieczeniowe 529 793 1 510 531 303 Zobowiązania podatkowe 2 225 -393 1 832 Zobowiązania ogółem 3 540 355 1 117 3 541 472 Kapitał własny - Zyski zatrzymane 158 157 -1 117 157 040 Kapitał własny ogółem 175 687 -1 117 174 570 Ogółem zobowiązania i kapitał własny 3 716 042 - 3 716 042 Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 15]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G2. Zmiany zasad rachunkowości i przekształcenia - ciąg dalszy G3. Segmenty działalności Zmiany w standardzie MSSF 9 „Instrumenty finansowe” i MSSF 7 „Instrumenty finansowe: ujawnianie informacji” Zmiany w standardach MSSF 9 i MSSF 7 doprecyzowują wymogi mające zastosowanie do rozliczania zobowiązań finansowych poprzez elektroniczny system płatności, do oceny umownych przepływów pieniężnych z aktywów finansowych w odniesieniu do zdarzeń warunkowych, do ujawnień dotyczących inwestycji w instrumenty kapitałowe oznaczonych jako wyceniane według wartości godziwej przez inne całkowite dochody oraz do ujawnień dotyczących instrumentów finansowych o cechach warunkowych. Zmiana obowiązuje od 1 stycznia 2026 r. i została zatwierdzona przez UE. Zmiana mająca zastosowanie do umownych przepływów pieniężnych jest najbardziej istotna dla kredytów Grupy, które mają cechy ESG i są wyceniane według zamortyzowanego kosztu. Aby mogły być one nadal klasyfikowane według zamortyzowanego kosztu, przepływy pieniężne wynikające z umowy przed zdarzeniem wyzwalającym (na przykład osiągnięciem określonego w umowie celu) i po nim muszą przejść test SPPI, a same te przepływy pieniężne nie powinny znacząco różnić się od podobnych instrumentów bez cech warunkowych. Według oceny Grupy zmiana ta nie powinna mieć istotnego wpływu na klasyfikację i wycenę instrumentów finansowych, jednak konieczny będzie szerszy zakres ujawnień dotyczących instrumentów finansowych o warunkowych cechach. Inne Nie jest spodziewane, aby standard MSSF 19 „Jednostki zależne nieprowadzące księgowości publicznej: ujawnianie informacji”, zmiany w standardzie MSR 21 oraz pozostałe zmiany w standardach MSSF 7 i MSSF 9 wydane przez RMSR miały istotny wpływ na sprawozdania finansowe Banku (a) Model biznesowy i segmentacja działalności Danske Bank to bank skandynawski, który ma połączenia z resztą świata. Oferuje on klientom szeroki zakres usług w dziedzinie bankowości, finansowania hipotecznego, ubezpieczeń, planów emerytalnych, pośrednictwa w obrocie nieruchomościami, zarządzania aktywami i operacji finansowych w zakresie produktów o stałym dochodzie, walut obcych i akcji. Grupa składa się z szeregu jednostek biznesowych (organizacyjnych) i funkcji pomocniczych. Jednostki biznesowe są podzielone na segmenty według klientów, produktów i usług. Grupa posiada pięć jednostek biznesowych i jednostkę Funkcji Grupy - stanowią one segmenty sprawozdawcze Grupy zgodnie z MSSF 8. Segment Klientów Indywidualnych obsługuje klientów indywidualnych i klientów Bankowości Prywatnej w Danii, Szwecji i Finlandii. Przedsiębiorstwo nakierowane na obsługę klientów indywidualnych w Norwegii zostało sprzedane w czwartym kwartale 2024 roku. Segment Klientów Biznesowych, który obsługuje małych i średnich klientów biznesowych na wszystkich rynkach, obejmuje działalność Grupy w zakresie Finansowania Aktywów. Segment Dużych Korporacji i Instytucji obsługuje duże korporacje i klientów instytucjonalnych na wszystkich rynkach skandynawskich. Segment Danica specjalizuje się w oferowaniu planów emerytalnych, ubezpieczeń na życie i ubezpieczeń zdrowotnych w Danii. Segment Irlandii Północnej obsługuje klientów indywidualnych, biznesowych i korporacyjnych w Irlandii Północnej. Segment Funkcji Grupy obejmuje Dział Skarbowy Grupy, funkcje wspierające Grupy, Działalność inną niż Podstawowa oraz Eliminacje, w tym eliminację zwrotów z akcji własnych (które są przeznaczone do obrotu) i emisje. Dział Skarbowy Grupy jest odpowiedzialny za zarządzanie płynnością i finansowanie Grupy. Zasady rachunkowości Sprawozdawczość dotycząca segmentów i najważniejsze informacje finansowe opierają się na informacjach przekazywanych kierownictwu. Sprawozdawczość segmentów działalności i najważniejsze informacje finansowe są w pełnej zgodności ze standardami MSSF i są prezentowane jako skrócona wersja sprawozdań finansowych sporządzanych zgodnie z MSSF. Wewnętrzne przychody i koszty są alokowane do poszczególnych segmentów na zasadach rynkowych. Wydatki ponoszone centralnie, w tym koszty ponoszone przez funkcje wsparcia, administracyjne i back-office, obciążają jednostki biznesowe za usługi przez nie wykorzystane oraz zgodnie z ich działalnością. Koszty finansowania działalności kredytowej i depozytowej (FTP), które są alokowane na podstawie analizy wymagalności i zapadalności kredytów i depozytów, stawek międzybankowych i spreadów finansowania, zależą od trendów rynkowych. Należące do segmentów aktywa i pasywa to aktywa i pasywa wykorzystywane przez segment do prowadzenia swojej działalności operacyjnej lub powstałe w wyniku takiej jego działalności, które dają się bezpośrednio przyporządkować do danego segmentu lub przypisać do niego w oparciu o racjonalne przesłanki. Do każdego segmentu jest przypisany jego udział w kapitale własnym, który zostaje obliczony. Pozostałe aktywa i zobowiązania ujmowane są w ramach Funkcji Grupy. Kapitał (kapitał własny) jest alokowany do jednostek biznesowych w oparciu o ramy alokacji kapitału Grupy, przy czym wartość firmy jest alokowana bezpośrednio do odpowiednich jednostek biznesowych. Ramy opierają się na podejściu regulacyjnym i są skalibrowane do docelowego współczynnika kapitałowego CET1 Grupy. W związku z tym zużycie kapitału przez poszczególne jednostki biznesowe jest ściśle powiązane z całkowitym zużyciem kapitału przez Grupę. Jednak w przypadku jednostek biznesowych Danica i Irlandia Północna alokowany kapitał jest równy kapitałowi jednostki jako podmiotu prawnego. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 16]
G3. Segmenty działalności - ciąg dalszy W poniższych tabelach dochód netto z działalności ubezpieczeniowej jest równoważny Wynikowi netto z działalności ubezpieczeniowej w sprawozdaniach finansowych sporządzonych zgodnie z MSSF, a Pozostałe dochody są równoważne pozostałym dochodom ogółem w sprawozdaniach finansowych sporządzonych zgodnie z MSSF. Segmenty działalności w 2025 r. Segmenty działalności w 2024 r. (w mln DKK) Klienci indywidualni Klienci biznesowi Duże korporacje i instytucje Danica Irlandia Północna Funkcj e Grupy Eliminacje Łącznie (w mln DKK) Klienci indywidualni Klienci biznesowi Duże korporacje i instytucje Danica* Irlandia Północna Funkcj e Grupy Eliminacje Ogółe m* Przychody netto z tytułu odsetek 13 004 11 820 8 257 - 3 358 341 -169 36 611 Przychody netto z tytułu odsetek 14 042 11 434 7 164 - 3 025 1 227 -195 36 697 Przychody netto z opłat 4 592 2 474 8 116 - 309 -171 104 15 423 Przychody netto z opłat 4 764 2 303 7 645 - 320 -345 224 14 912 Przychody netto z działalności handlowej 108 30 2 205 - 184 357 -11 2 872 Przychody netto z działalności handlowej 134 31 2 365 - 154 -2 145 2 129 2 668 Przychody netto z działalności ubezpieczeniowej - - - 1 357 - - - 1 357 Przychody netto z działalności ubezpieczeniowej - - - 1 387 - - - 1 387 Pozostałe przychody 119 446 6 - 13 3 056 -3 064 577 Pozostałe przychody 114 639 191 - 12 2 442 -2 659 741 Przychody ogółem 17 822 14 771 18 584 1 357 3 863 3 584 -3 141 56 840 Przychody ogółem 19 054 14 408 17 365 1 387 3 511 1 180 -501 56 405 Koszty działalności operacyjnej 9 292 5 684 7 440 - 1 591 4 801 -2 960 25 848 Koszty działalności operacyjnej 9 774 5 501 7 460 - 1 580 3 995 -2 575 25 736 w tym fundusz naprawczy, podatek bankowy, itp. 31 82 120 - - 77 - 310 w tym fundusz naprawczy, podatek bankowy, itp. 150 226 459 - - 71 - 906 Zysk przed odpisami z tytułu utraty wartości kredytów 8 530 9 086 11 144 1 357 2 272 -1 217 -181 30 992 Zysk przed odpisami z tytułu utraty wartości kredytów 9 280 8 907 9 905 1 387 1 931 -2 815 2 074 30 669 Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów 33 -998 1 260 - 1 -3 - 294 Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów -440 218 -233 - -86 -2 - -543 Zysk przed opodatkowaniem 8 497 10 085 9 883 1 357 2 271 -1 214 -181 30 699 Zysk przed opodatkowaniem 9 720 8 690 10 138 1 387 2 017 -2 813 2 074 31 212 Kredyty, z wyłączeniem transakcji odwracalnych 664 689 689 496 335 359 - 69 073 16 056 -16 564 1 758 110 Kredyty, z wyłączeniem transakcji odwracalnych 655 785 655 646 303 376 - 63 266 16 567 -19 959 1 674 680 Pozostałe aktywa 456 800 190 168 2 753 243 607 075 67 186 4 819 007 -6 897 679 1 995 801 Pozostałe aktywa 444 773 175 777 3 003 255 595 335 66 842 5 215 052 -7 459 671 2 041 362 Aktywa ogółem 1 121 489 879 665 3 088 602 607 075 136 259 4 835 064 -6 914 243 3 753 911 Aktywa ogółem 1 100 559 831 423 3 306 631 595 335 130 108 5 231 618 -7 479 630 3 716 042 Depozyty, z wyłączeniem depozytów repo 401 463 264 013 331 121 - 115 227 10 092 -12 163 1 109 754 Depozyty, z wyłączeniem depozytów repo 383 544 251 446 355 760 - 108 504 9 780 -14 398 1 094 635 Pozostałe zobowiązania 692 508 569 832 2 715 540 587 629 14 666 4 784 900 -6 902 080 2 462 994 Pozostałe zobowiązania 691 488 538 204 2 909 686 575 948 15 152 5 181 592 -7 465 233 2 446 837 Przydzielony kapitał 27 517 45 819 41 942 19 447 6 365 40 072 - 181 162 Przydzielony kapitał 25 527 41 774 41 185 19 386 6 451 40 246 - 174 570 Ogółem zobowiązania i kapitał własny 1 121 489 879 665 3 088 602 607 075 136 259 4 835 064 -6 914 243 3 753 911 Ogółem zobowiązania i kapitał własny 1 100 559 831 423 3 306 631 595 335 130 108 5 231 618 -7 479 630 3 716 042 Zysk przed opodatkowaniem jako % p.a. alokowanego kapitału (średnio) 31,6 21,6 24,2 7,1 33,3 -2,8 - 17,4 Zysk przed opodatkowaniem jako % p.a. alokowanego kapitału (średnio) 32,5 20,6 25,0 7,3 31,0 -6,6 - 17,9 Stosunek kosztów do przychodów (%) 52,1 38,5 40,0 - 41,2 - - 45,5 Stosunek kosztów do przychodów (%) 51,3 38,2 43,0 - 45,0 - - 45,6 Ekwiwalent pełnego czasu pracy, koniec okresu 3 897 1 770 2 180 984 1 233 9 962 - 20 026 Ekwiwalent pełnego czasu pracy, koniec okresu 3 806 1 731 2 127 940 1 261 10 050 - 19 916 * Dane porównawcze zostały przekształcone zgodnie z opisem w nocie G2(b). Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 17]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G3. Segmenty działalności - ciąg dalszy (b) Całkowity dochód w podziale na rodzaj produktu (c) Segmentacja geograficzna Segmentacja geograficzna przychodów od klientów zewnętrznych została przedstawiona zgodnie z MSSF i nie odzwierciedla struktury zarządzania Grupą. Poniżej przestawiona segmentacja geograficzna uwzględnia kraj zamieszkania klienta, z wyjątkiem przychodów z działalności handlowej, które są podzielone według kraju, w którym prowadzona jest działalność. Zdaniem kierownictwa segmentacja według działalności zapewnia bardziej pouczający opis działalności Grupy. (w mln DKK) 2025 2024 Bankowość korporacyjna i komercyjna 26 811 25 792 Całkowite przychody od klientów zewnętrznych, według segmentacji geograficznej Bankowość osobista i prywatna** 19 549 20 705 (w mln DKK) 2025 2024 Działalność handlowa 5 402 4 641 Dania 31 763 33 154 Zarządzanie aktywami 3 277 3 201 Szwecja 8 719 7 460 Ubezpieczenie 1 357 1 387 Norwegia 4 463 4 493 Inne 443 679 Finlandia 6 556 6 220 Łącznie 56 840 56 405 Wielka Brytania 4 237 3 936 Bankowość korporacyjna i komercyjna obejmuje przychody z tytułu odsetek i prowizji od produktów i usług bankowości korporacyjnej i komercyjnej. Bankowość osobista i prywatna obejmuje przychody z tytułu odsetek i prowizji od produktów finansowych, produktów oszczędnościowych i bankowości detalicznej (w postaci kredytów osobistych, kart i depozytów). Działalność handlowa obejmuje przychody z produktów o stałym dochodzie i walutowych oraz akcji, w tym z działalności maklerskiej. Zarządzanie aktywami obejmuje przychody z zarządzania aktywami. Ubezpieczenia obejmują przychody Danica z umów wystawionych przez Danica. Inne 1 102 1 143 Łącznie 56 840 56 405 Żaden z klientów Grupy Danske Bank nie generuje samodzielnie co najmniej 10% całkowitego dochodu Grupy. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 18]
G4. Działalność według krajów Działalność według krajów Zgodnie z CRD IV instytucja finansowa musi ujawniać informacje o przychodach, liczbie pracowników, zysku przed opodatkowaniem, otrzymanych dotacjach podatkowych i publicznych w podziale na kraje, w których prowadzi działalność za pośrednictwem spółki zależnej lub oddziału. Informacje te nie są porównywalne z segmentacją geograficzną przedstawioną w Nocie G3(c), klasyfikacja w której oparta jest na kraju rezydencji lub zamieszkania klienta. Grupa nie otrzymała żadnych dotacji publicznych związanych ze swoją działalnością jako instytucji finansowej. Danske Bank prowadzi swoją działalność w krajach wymienionych poniżej pod różnymi nazwami, z których najważniejsze to: Danske Bank (bankowość, działalność handlowa i zarządzanie aktywami), Realkredit Danmark (finansowanie hipoteczne), Danske Mortgage Bank (finansowanie hipoteczne), Danske Hypotek (finansowanie hipoteczne), Northern Bank (bankowość), Danica (ubezpieczenia na życie) i Danske Leasing A/S (leasing). W Nocie G36 przedstawiono firmy istotnych jednostek zależnych Grupy. Działalność w poszczególnych krajach Działalność w Danii obejmuje: Bankowość, działalność handlowa, zarządzanie aktywami, leasing, ubezpieczenia na życie i inne rodzaje działalności. Działalność w Finlandii obejmuje: Bankowość, działalność handlowa, zarządzanie aktywami, leasing i inne rodzaje działalności. Działalność w Szwecji obejmuje: Bankowość, handel, zarządzanie aktywami, leasing i inne rodzaje działalności. Działalność w Norwegii obejmuje: Bankowość, handel, zarządzanie aktywami, leasing i inne rodzaje działalności. Działalność w Wielkiej Brytanii obejmuje: Bankowość, działalność handlowa i leasing. Działalność w Irlandii obejmuje: Bankowość Działalność na Litwie obejmuje: Pozostałe rodzaje działalności. Działalność w Luksemburgu: Zarządzanie aktywami Działalność w Polsce obejmuje: Bankowość Działalność w USA obejmuje: Działalność handlową: Pozostałe rodzaje działalności obejmują: Funkcje pomocnicze Grupy, pośrednictwo w obrocie nieruchomościami i działalność przejętą przez Grupę w ramach kredytów zagrożonych W poniższych tabelach Przychody oznaczają przychody z tytułu odsetek, przychody z opłat i prowizji oraz pozostałe przychody operacyjne. 2025 Przychody (w mln DKK) Ekwiwalent pełnego czasu pracy Zysk przed opodatkowaniem (w mln DKK) Podatek dochodowy (w mln DKK) Dania 43 980 9 988 16 866 4 614 Finlandia 11 481 1 610 3 299 660 Szwecja 16 049 1 434 4 406 946 Norwegia 10 002 618 2 957 740 Zjednoczone Królestwo 6 475 1 316 2 406 610 Irlandia 1 204 44 400 7 Litwa 2 930 4 504 85 28 Luksemburg 1 298 17 90 21 Polska 286 480 160 31 USA 62 16 29 6 Łącznie 93 768 20 026 30 699 7 662 Przychody* Ekwiwalent pełnego czasu pracy Zysk przed opodatkowaniem Podatek dochodowy 2024 (w mln DKK) (w mln DKK) (w mln DKK) Dania 39 818 9 868 18 692 5 081 Finlandia 14 729 1 554 3 559 714 Szwecja 16 930 1 429 3 480 744 Norwegia 14 327 650 2 393 510 Zjednoczone Królestwo 7 277 1 352 2 176 542 Irlandia 1 503 42 497 -91 Litwa 2 601 4 479 119 15 Luksemburg 1 148 16 111 28 Polska 259 509 142 28 USA 71 16 43 11 Łącznie 98 663 19 916 31 212 7 583 * Przychody z tytułu opłat i prowizji oraz koszty z tytułu opłat i prowizji za 2024 r. zostały przekształcone zgodnie z opisem w nocie G2(c). Nie ma to wpływu na Wynik netto z tytułu opłat i prowizji ani na Zysk netto za 2024 r. Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia 152 Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 19]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G5. Odsetki netto oraz wynik z działalności handlowej netto (zysk lub strata) Niniejsza Nota przedstawia przychody z tytułu odsetek, koszty z tytułu odsetek oraz Przychody lub stratę z działalności handlowej netto w podziale na pozycje bilansowe i portfele instrumentów finansowych wycenianych według zamortyzowanego kosztu, według wartości godziwej przez Inny dochód całkowity lub według wartości godziwej przez wynik finansowy. Zasady rachunkowości Przychody i koszty z tytułu odsetek Przychody z tytułu odsetek i koszty z tytułu odsetek wynikające z oprocentowanych instrumentów finansowych wycenianych według zamortyzowanego kosztu lub według wartości godziwej przez Inny dochód całkowity są ujmowane zgodnie z metodą efektywnej stopy procentowej na podstawie kosztu danego instrumentu finansowego. Odsetki obejmują zamortyzowane kwoty opłat, które stanowią integralną część efektywnej rentowności instrumentu finansowego, takie jak opłaty za udzielenie kredytu, oraz zamortyzowane różnice między kosztem a ceną wykupu, jeśli takie występują. Odsetki od instrumentów finansowych sklasyfikowanych w fazie 3 (dla celów kalkulacji oczekiwanych strat kredytowych) są ujmowane na podstawie wartości bilansowej (tj. po pomniejszeniu o odpisy z tytułu utraty wartości). Ryzyko stopy procentowej niektórych portfeli finansowych ujmowanych według zamortyzowanego kosztu jest zabezpieczane instrumentami pochodnymi z zastosowaniem rachunkowości zabezpieczeń wartości godziwej. Nota G12 zawiera więcej informacji na temat rachunkowości zabezpieczeń. Przychody z tytułu odsetek i koszty z tytułu odsetek obejmują również odsetki od instrumentów finansowych wycenianych według wartości godziwej przez wynik finansowy z powodu niespełnienia kryteriów testu SPPI, takich jak kredyty udzielone przez Realkredit Danmark (patrz Nota G16). Jednakże korekty wartości godziwej ryzyka kredytowego takich kredytów są prezentowane w pozycji Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów. Przychody z tytułu odsetek od kredytów wycenianych według wartości godziwej, w przypadku których odsetki od kredytów zaliczonych do fazy 3 są ujmowane na podstawie wartości bilansowej brutto. Odsetki od innych instrumentów finansowych obowiązkowo wycenianych w wartości godziwej są ujmowane w przychodach lub stratach z operacji handlowych (patrz poniżej). Przychody z tytułu odsetek od aktywów finansowych wycenianych w zamortyzowanym koszcie lub w wartości godziwej przez Inny dochód całkowity są w rachunku zysków i strat prezentowane jako przychody z tytułu odsetek obliczane metodą efektywnej stopy procentowej. Wszystkie pozostałe przychody z tytułu odsetek są prezentowane w pozycji Pozostałe przychody z tytułu odsetek. Pozycja Koszty z tytułu odsetek obejmuje wszystkie koszty odsetek. Zasady rachunkowości Wynik netto na działalności handlowej Przychody lub strata netto z działalności handlowej obejmuje zrealizowane i niezrealizowane zyski i straty kapitałowe na aktywach finansowych i zobowiązaniach finansowych ujmowanych w wartości godziwej przez wynik finansowy, a także korekty z tytułu różnic kursowych i dywidendy. Przychody lub strata netto z działalności handlowej obejmuje również wszystkie odsetki od instrumentów finansowych wycenianych w wartości godziwej przez wynik finansowy, które nie są prowadzone według modelu biznesowego„utrzymuj do inkasa” lub „utrzymuj do inkasa i sprzedaży” zgodnie z MSSF 9. Obejmuje to wszystkie odsetki w segmencie Rynki (części segmentu Dużych Korporacji i Instytucji), z wyjątkiem stałych dochodów z transakcji z klientami, oraz wszystkie odsetki w Dziale Skarbowym Grupy (stanowiącym część Funkcji Grupy), z wyjątkiem przychodów w Bankowości Wewnętrznej i zwrotów z aktywów w ramach programów współinwestowania (w tym zapisywanie tych zwrotów na rachunkach klientów). Ponadto, korekta wartości godziwej własnego ryzyka kredytowego z tytułu zobowiązań finansowych oznaczonych do wyceny w wartości godziwej przez wynik finansowy w jednostce ds. handlowych Grupy jest prezentowana w Innym dochodzie całkowitym. Przychód lub strata netto z działalności handlowej obejmuje korekty wartości godziwej własnego ryzyka kredytowego z tytułu obligacji wyemitowanych przez Realkredit Danmark, ponieważ w przeciwnym razie powstałyby rozbieżności rachunkowe pomiędzy korektą wartości godziwej kredytów i obligacji w Realkredit Danmark (patrz dalsze informacje w Nocie G16). Zrealizowane zyski i straty na aktywach finansowych wycenianych według zamortyzowanego kosztu, np. kredytach, są ujmowane w pozycji Przychody lub straty netto z działalności handlowej, gdy składnik aktywów finansowych jest usuwany z bilansu, chyba że usunięcie z bilansu dotyczy zdarzenia ryzyka kredytowego/środka odroczenia spłaty (forbearance measure), w którym to przypadku zysk lub strata są prezentowane w pozycji Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów (patrz Nota G15). W przeciwnym razie zysk lub strata z tytułu zaprzestania ujmowania składnika aktywów finansowych jest obliczana jako różnica między wartością bilansową (brutto z uwzględnieniem oczekiwanych strat kredytowych), a kwotą spłaty. W przypadku aktywów finansowych (obligacji) wycenianych w wartości godziwej przez Inny dochód całkowity, zyski lub straty obejmują również kwoty uprzednio ujęte w Innym dochodzie całkowitym. W przypadku zobowiązań finansowych wycenianych według zamortyzowanego kosztu, zysk lub strata stanowi różnicę pomiędzy wartością bilansową a ceną wykupu, w tym ewentualnymi kosztami związanymi z wykupem. W przypadku aktywów i zobowiązań finansowych podlegających zabezpieczeniom wartości godziwej w rachunkowości, korekty wartości godziwej zabezpieczanego instrumentu finansowego i instrumentów zabezpieczających są ujmowane w Przychodach lub stracie netto na działalności handlowej. W związku z tym wszelkie nieefektywności zabezpieczenia są również prezentowane w Przychodach lub stratach netto z działalności handlowej. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 20]
G5. Przychody lub straty netto z tytułu odsetek i Przychody lub straty netto z działalności handlowej - ciąg dalszy Przychody lub straty netto z tytułu odsetek i Przychody lub straty netto z działalności handlowej za 2025 r. Przychody lub straty netto z tytułu odsetek i Przychody lub straty netto z działalności handlowej za 2024 r. (w mln DKK) Przychody z tytułu odsetek Koszty z tytułu odsetek Przychody netto z tytułu odsetek Przychody netto z działalności handlowej Łącznie (w mln DKK) Przychody z tytułu odsetek Koszty z tytułu odsetek Przychody netto z tytułu odsetek Przychody netto z działalności handlowej Łącznie Portfele finansowe wyceniane według zamortyzowanego kosztu Portfele finansowe wyceniane według zamortyzowanego kosztu Należności od/do instytucji kredytowych i banków centralnych 12 230 3 036 9 194 16 9 210 Należności od/na rzecz instytucji kredytowych i banków centralnych 13 289 4 043 9 246 -9 9 237 Kredyty i depozyty 33 801 8 205 25 596 151 25 747 Kredyty i depozyty 41 390 10 526 30 864 -77 30 787 Obligacje utrzymywane do inkasa (inwestycyjne papiery wartościowe) 3 036 - 3 036 - 3 036 Obligacje utrzymywane do inkasa (inwestycyjne papiery wartościowe) 2 322 - 2 322 - 2 322 Obligacje wyemitowane, w tym nieuprzywilejowane obligacje senioralne - 11 647 -11 647 -1 125 -12 772 Obligacje wyemitowane, w tym nieuprzywilejowane obligacje senioralne - 11 482 -11 482 -5 523 -17 005 Dług podporządkowany - 1 329 -1 329 -363 -1 692 Dług podporządkowany - 1 351 -1 351 -614 -1 965 Pozostałe instrumenty finansowe 1 659 207 1 453 - 1 453 Pozostałe instrumenty finansowe 2 008 379 1 630 - 1 630 Łącznie 50 726 24 423 26 303 -1 321 24 982 Łącznie 59 009 27 780 31 230 -6 223 25 007 Portfele finansowe wyceniane w wartości godziwej przez OCI Portfele finansowe wyceniane w wartości godziwej przez OCI Obligacje utrzymywane do inkasa i sprzedaży (inwestycyjne papiery wartościowe) 3 374 - 3 374 -12 3 362 Obligacje utrzymywane do inkasa i sprzedaży (inwestycyjne papiery wartościowe) 4 013 - 4 013 -9 4 004 Łącznie 3 374 - 3 374 -12 3 362 Łącznie 4 013 - 4 013 -9 4 004 Portfele finansowe wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy Portfele finansowe wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy Należności od/na rzecz instytucji kredytowych i banków centralnych 295 - 295 - 295 Należności od/na rzecz instytucji kredytowych i banków centralnych 248 - 248 - 248 Kredyty i depozyty 19 576 - 19 576 - 19 576 Kredyty i depozyty 21 627 - 21 627 - 21 627 Aktywa i zobowiązania portfela handlowego -229 - -229 1 503 1 275 Aktywa i zobowiązania portfela handlowego -5 257 - -5 257 5 866 609 Obligacje (inwestycyjne papiery wartościowe) 1 195 - 1 195 2 746 3 942 Obligacje (inwestycyjne papiery wartościowe) 886 - 886 3 109 3 995 Wyemitowane obligacje - 13 904 -13 904 - -13 904 Wyemitowane obligacje - 16 050 -16 050 - -16 050 Aktywa i depozyty w ramach systemów współinwestycyjnych - - - -45 -45 Aktywa i depozyty w ramach systemów współinwestycyjnych - - - -75 -75 Łącznie 20 838 13 904 6 934 4 205 11 138 Łącznie 17 504 16 050 1 454 8 900 10 354 Ogółem odsetki netto i wynik operacji handlowych 74 938 38 327 36 611 2 872 39 483 Ogółem odsetki netto i wynik operacji handlowych 80 526 43 829 36 697 2 668 39 365 Zmiany wartości godziwej zabezpieczonego ryzyka stopy procentowej są ujmowane w Przychodach lub stratach netto na działalności handlowej i wykazywane w zabezpieczanych pozycjach bilansowych w powyższej tabeli, podczas gdy korekty wartości zabezpieczających instrumentów pochodnych są ujmowane w Przychodach lub stratach netto na działalności handlowej w portfelu handlowym. Przychód lub strata na działalności handlowej netto obejmuje dywidendy z akcji w wysokości 387 mln DKK (2024 r.: 410 mln DKK) i korekty z tytułu różnic kursowych w wysokości - 134 mln DKK (2024 r.: 1 122 mln DKK). Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 21]
Danske Bank / Raport roczny 2025 Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G6. Przychody i koszty z tytułu opłat Jednostki bankowe Przychody z tytułu opłat w jednostkach bankowych dotyczą Klientów Indywidualnych i Klientów Biznesowych, Bankowości Ogólnej w segmentach: Duże Korporacje i Instytucje oraz Irlandia Północna, i odnoszą się głównie do świadczenia ogólnych usług bankowych na rzecz klientów, tj: Przychody z opłat z tytułu działalności inwestycyjnej, na przykład za realizację zleceń zakupu papierów wartościowych klienta, są ujmowane w momencie zawarcia transakcji. Gdy usługa jest świadczona w czasie, na przykład przychody z opłat za konta zarządzane, przychody z opłat są ujmowane w czasie. Przychody z opłat za przelewy pieniężne, opłaty za prowadzenie rachunków, zarządzanie środkami pieniężnymi i inne działania są generalnie ujmowane w momencie świadczenia usługi. W przypadku transakcji, takich jak przelewy pieniężne i transakcje kartowe, przychody z opłat są ujmowane w momencie zawarcia transakcji. Podobnie, stałe przychody z transakcji z klientami w walutach obcych są ujmowane w momencie zawarcia transakcji. Obejmuje to stałą marżę na transakcjach klientów w walutach obcych. Przychody z tytułu opłat pobieranych za usługi świadczone w czasie, na przykład opłaty abonamentowe, pakiety kont i usługi wpłat gotówkowych, są ujmowane w czasie w miarę świadczenia usługi na rzecz klienta. Przychody z opłat z tytułu działalności kredytowej i gwarancyjnej, takie jak usługi świadczone w związku z kredytami hipotecznymi ujętymi w wartości godziwej oraz udzielanie gwarancji finansowania handlu, są ujmowane w momencie świadczenia usługi na rzecz klienta. W przypadku przychodów z tytułu prowizji za udzielenie kredytów ujmowanych według zamortyzowanego kosztu, mimo że zobowiązanie do wykonania świadczenia jest spełnione w momencie udzielenia kredytu, przychody z tytułu prowizji są ujmowane w czasie (oczekiwany termin zapadalności kredytu), zgodnie z MSSF 9 i klasyfikowane jako przychody z tytułu odsetek. Duże Korporacje i Instytucje (LC&I) Dochód netto z tytułu prowizji w segmencie Duże Korporacje i Instytucje odnosi się głównie do dochodu generowanego z Bankowości Ogólnej (patrz powyższy opis jednostek bankowych) oraz Bankowości Inwestycyjnej. Udział podsegmentu Rynki w marżach na instrumentach pochodnych klientów jest prezentowany jako część przychodów z opłat. Z wyjątkiem marż na instrumentach pochodnych klientów, przychody z opłat składają się głównie z opłat otrzymywanych za usługi świadczone w danym momencie. Przychody z opłat generowane w Bankowości Inwestycyjnej obejmują głównie Przychody z opłat z tytułu działalności inwestycyjnej, na przykład realizacji transakcji na akcjach w imieniu klientów i kredytów papierów wartościowych, są ujmowane w momencie świadczenia usługi w danym momencie. Przychody z opłat z tytułu działalności kredytowej i gwarancyjnej pochodzą głównie z koordynowania i aranżowania transakcji kredytów konsorcjalnych, a także emisji obligacji w imieniu klientów. Przychody te są ujmowane w momencie spełnienia uzgodnionego zobowiązania do wykonania świadczenia. Jednakże wszelkie opłaty za ustanowienie transakcji kredytów konsorcjalnych są ujmowane w czasie. Przychody z opłat z tytułu działalności na rynkach kapitałowych pochodzą głównie z aranżowania transakcji w imieniu klientów. Przychody te są ujmowane w momencie spełnienia indywidualnego zobowiązania do wykonania świadczenia. Przychody i koszty z tytułu opłat są prezentowane na podstawie przychodów z tytułu opłat netto w Raporcie Zarządu stanowiąc informację dostarczaną kluczowemu kierownictwu w celu podejmowania decyzji. Przychody z tytułu opłat i Koszty z tytułu opłat są podzielone według rodzaju opłaty na podstawie podstawowej działalności oraz według segmentu działalności. Zasady rachunkowości Przychody z tytułu opłat Przychody z tytułu opłat są ujmowane w celu odzwierciedlenia transferu usług na rzecz klientów w kwocie odzwierciedlającej wynagrodzenie, które jednostka(jednostki) świadcząca usługi spodziewa się otrzymać w zamian za nie. Grupa identyfikuje zobowiązanie do wykonania świadczenia, tj. usługi uzgodnione z klientem, oraz wynagrodzenie i ujmuje przychody zgodnie z przekazaniem usług i zobowiązaniem do wykonania świadczenia, które zostały uzgodnione z klientem. Dla każdego zidentyfikowanego zobowiązania do wykonania świadczenia, Grupa określa w momencie zawarcia umowy, czy zobowiązanie do wykonania świadczenia zostaje spełnione w czasie czy też w określonym momencie oraz czy wynagrodzenie jest stałe czy zmienne, w tym także czy wynagrodzenie jest ograniczone, na przykład, czynnikami zewnętrznymi, na które Grupa nie ma wpływu. Wynagrodzenie jest następnie alokowane do zidentyfikowanego zobowiązania do wykonania świadczenia. W przypadku, gdy przychód jest wysoce podatny na czynniki zewnętrzne, takie jak zmiany na rynkach finansowych, jest on ujmowany w momencie, gdy znana jest kwota wynagrodzenia, która ma zostać otrzymana i jest prawdopodobne, że nie nastąpi znaczące odwrócenie tego wynagrodzenia. Koszty z tytułu opłat Koszty opłat za usługi świadczone przez pewien okres, takie jak prowizje gwarancyjne i opłaty za zarządzanie inwestycjami, są naliczane przez ten okres. Opłaty transakcyjne, takie jak opłaty maklerskie i powiernicze, są ujmowane w momencie rozliczenia poszczególnych transakcji. Opłaty stanowiące integralną część efektywnej stopy procentowej zobowiązań finansowych wycenianych według zamortyzowanego kosztu, takie jak opłaty za udzielenie kredytu, są ujmowane w kosztach odsetkowych. Podobne opłaty związane ze zobowiązaniami finansowymi wycenianymi w wartości godziwej przez wynik finansowy są ujmowane w momencie powstania zobowiązania finansowego i są wykazywane w kosztach z tytułu opłat. (a) Prezentacja według działalności Dochód z opłat jest zarządzany wewnętrznie po odjęciu kosztów opłat i na podstawie podstawowej działalności, tj. • Inwestycji • Przelewy pieniężne, opłaty za prowadzenie rachunku, zarządzanie gotówką i inne opłaty • Kredyty i gwarancje • Rynki kapitałowe Nota G3 zawiera szczegółowe informacje dotyczące wyniku netto z opłat w podziale na segmenty działalności. Poniżej znajduje się opis każdej działalności w podziale na segmenty działalności:

[PAGE 22]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój| Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G6. Przychody i koszty z tytułu opłat - ciąg dalszy G7. Wynik netto z tytułu ubezpieczeń Zarządzanie Aktywami (część segmentu Duże Korporacje i Instytucje) Przychody z tytułu opłat za usługi zarządzania aktywami są ujmowane w czasie, gdy usługa jest świadczona na rzecz klienta, pod warunkiem, że jest prawdopodobne, że nie nastąpi znaczące odwrócenie wynagrodzenia. Dochód z opłat za wyniki jest zmienny, a wynagrodzenie opiera się na skumulowanym zwrocie z aktywów bazowych, ustalonym na określony dzień, np. na koniec roku. Skumulowany zwrot jest bardzo podatny na czynniki zewnętrzne, takie jak rozwój rynków finansowych. Przychody z tytułu opłat są ujmowane w momencie, gdy znana jest wysokość opłaty. Przychody i koszty z tytułu opłat w 2025 r. Umowy ubezpieczeniowe to umowy zawierane przez Danica, które wiążą się ze znaczącym ryzykiem ubezpieczeniowym lub uprawniają ubezpieczających do premii (uznaniowy udział w zyskach). Umowy, które nie pociągają za sobą znaczącego ryzyka ubezpieczeniowego, są ujmowane jako umowy inwestycyjne ze składkami ujmowanymi bezpośrednio w bilansie. Nota G17 zawiera więcej informacji na temat rachunkowości umów inwestycyjnych. Zasady rachunkowości Przychody z ubezpieczeń Grupa ujmuje przychody z tytułu ubezpieczeń w miarę świadczenia usług ubezpieczeniowych. Przychody z tytułu ubezpieczeń odzwierciedlają kwotę wynagrodzenia, jakie Grupa spodziewa się otrzymać w zamian za świadczone usługi. W przypadku umów ubezpieczeniowych zawieranych zgodnie z metodą alokacji składki (PAA), przychody z tytułu ubezpieczeń opierają się na oczekiwanej składce za dany okres. Umowna marża usługowa (CSM) jest ujmowana w przychodach z ubezpieczeń w miarę świadczenia usług związanych z umowami ubezpieczeniowymi. Koszty usług ubezpieczeniowych Koszty usług ubezpieczeniowych obejmują poniesione odszkodowania i inne poniesione koszty ubezpieczeniowe. Przychody lub koszty finansowe netto z tytułu umów ubezpieczeniowych Zwrot z inwestycji netto dla ubezpieczeń obejmuje zwrot z aktywów z działalności ubezpieczeniowej oraz Przychody lub koszty finansowe netto z ubezpieczeń, które obejmują zmianę wartości bilansowej grup umów ubezpieczeniowych wynikającą z efektu wartości pieniądza w czasie oraz efektu ryzyka finansowego grup umów ubezpieczeniowych. (w mln DKK) Przychody z tytułu opłat Koszty z tytułu opłat Przychody netto z opłat Inwestycje 7 403 1 572 5 832 Przelewy pieniężne, opłaty za prowadzenie rachunku, zarządzanie gotówką i inne opłaty 6 822 1 037 5 785 Kredyty i gwarancje 2 366 164 2 201 Rynki kapitałowe 1 663 58 1 605 Łącznie 18 254 2 831 15 423 Przychody i koszty z tytułu opłat w 2024 r. (w mln DKK) Przychody z tytułu opłat* Koszty z tytułu opłat Przychody netto z opłat Inwestycje 6 928 1 390 5 538 Przelewy pieniężne, opłaty za prowadzenie rachunku, zarządzanie gotówką i inne opłaty 6 367 894 5 472 Kredyty i gwarancje 2 324 148 2 176 Rynki kapitałowe 1 778 52 1 726 Łącznie 17 396 2 484 14 912 * Przychody z tytułu opłat i prowizji oraz koszty z tytułu opłat i prowizji za 2024 r. zostały przekształcone zgodnie z opisem w nocie G2(c). Nie ma to wpływu na Wynik netto z tytułu opłat i prowizji ani na Zysk netto za 2024 r. Prowizje z tytułu instrumentów finansowych nieujętych w wartości godziwej dotyczą przede wszystkim prowizji od kredytów, gwarancji i wyemitowanych obligacji. W powyższej tabeli takie opłaty są uwzględnione jako przychody lub koszty z tytułu prowizji od działalności kredytowej i gwarancyjnej. Przychody z opłat od kredytów i gwarancji wyniosły 1 957 mln DKK (2024 r.: 1 914 mln DKK), z czego 1 071 mln DKK dotyczy instrumentów finansowych niewycenianych w wartości godziwej (2024 r.: 1 077 mln DKK), podczas gdy koszty wyniosły 115 mln DKK (2024 r.: 110 mln DKK). Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 23]
G7. Wynik netto z ubezpieczeń c.d (a) Przychody z ubezpieczeń (c) Zwrot netto z inwestycji ubezpieczeniowych (w mln DKK) 2025 2024 (w mln DKK) 2025 2024 Przychody ubezpieczeniowe z umów nieobjętych PAA Zwrot netto z inwestycji zabezpieczających zobowiązania ubezpieczeniowe Marża umowna ujęta z tytułu świadczonych usług 1 601 1 542 Dochód z nieruchomości inwestycyjnych 906 848 Zmiana korekty o ryzyko niefinansowe dla ryzyka, które wygasło 17 28 Przychody z tytułu odsetek i dywidend 18 698 24 977 Oczekiwane poniesione szkody i koszty bezpośrednio z nimi związane 1 904 2 297 Korekty wartości 17 121 39 006 Przychody ubezpieczeniowe z umów nieobjętych PAA 3 522 3 867 Przychody z udziałów w jednostkach stowarzyszonych i wspólnych przedsięwzięciach 583 719 Przychody ubezpieczeniowe z umów w ramach PAA 2 688 2 002 Koszty odsetek -10 429 -15 630 Ogółem przychody z ubezpieczeń 6 210 5 869 Podatek od zwrotów emerytalnych -3 707 -5 164 Inne -684 -755 Zwrot netto z inwestycji zabezpieczających zobowiązania ubezpieczeniowe 22 488 44 001 (b) Koszty usług ubezpieczeniowych Przychody lub koszty finansowe netto z tytułu umów ubezpieczeniowych (w mln DKK) 2025 2024 Przychody lub koszty finansowe z tytułu umów ubezpieczeniowych -19 574 -39 281 Poniesione odszkodowania i inne poniesione koszty usług ubezpieczeniowych 2 801 2 394 Zmiana stanu zobowiązań z tytułu umów inwestycyjnych -1 432 -3 687 Koszty obsługi ubezpieczeń z umów nieobjętych PAA 2 801 2 394 Przychody lub koszty finansowe netto z tytułu umów ubezpieczeniowych -21 006 -42 968 Koszty obsługi ubezpieczeń z umów objętych PAA 3 565 3 198 Zwrot netto z inwestycji dla ubezpieczeń 1 482 1 033 Ogółem koszty usług ubezpieczeniowych 6 366 5 592 W rachunku zysków i strat według MSSF koszty usług ubezpieczeniowych obejmują również koszty netto w wysokości 19 mln DKK z tytułu reasekuracji. Danske Bank / Raport roczny 2025 Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia

[PAGE 24]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 G8. Pozostałe przychody G9. Koszty działalności operacyjnej Grupa stosuje ilościowe i jakościowe kryteria istotności przy agregowaniu w rachunku zysków i strat pozycji , które nie są uznawane za istotne indywidualnie. Takie pozycje są prezentowane w pozycji Pozostałe przychody. Podobnie, ocena istotności obejmuje prezentację dodatkowych pozycji w rachunku zysków i strat. Pozostałe przychody obejmują przychody z najmu i opłaty leasingowe z tytułu leasingu operacyjnego (gdy Grupa jest leasingodawcą), korekty wartości godziwej nieruchomości inwestycyjnych, przychody z udziałów w jednostkach stowarzyszonych oraz kwoty otrzymane ze sprzedaży aktywów leasingowych i przychody z pośrednictwa w obrocie nieruchomościami. Zasady rachunkowości Przychody z aktywów w leasingu i nieruchomości inwestycyjnych Przychody z aktywów w leasingu i nieruchomości inwestycyjnych obejmują przychody z aktywów oddanych w leasing operacyjny. Opłaty leasingowe są ujmowane metodą liniową przez okres trwania leasingu. Przychody z udziałów w jednostkach stowarzyszonych Jednostki stowarzyszone rozliczane są metodą praw własności. Więcej informacji podano w Nocie G37. Pozostałe przychody Koszty działalności operacyjnej obejmują koszty pracownicze, koszty administracyjne (w tym fundusz restrukturyzacji i uporządkowanej likwidacji) oraz amortyzację i odpisy z tytułu utraty wartości. Koszty operacyjne obejmują również zysk lub stratę netto ze sprzedaży aktywów w leasingu operacyjnym, które były utrzymywane w celach wynajmu w ramach zwykłej działalności. Nota G19 zawiera więcej informacji na temat wartości niematerialnych i prawnych. Zasady rachunkowości Koszty personelu Pozycja ta obejmuje wynagrodzenia, wynagrodzenia uzależnione od wyników, koszty wypłat w formie akcji, dodatków urlopowych, premii jubileuszowych, koszty emerytalne i innych wynagrodzeń. Wynagrodzenia i inne świadczenia, jakie Grupa planuje wypłacić, są ujmowane w kosztach w momencie świadczenia usług przez pracowników. Wynagrodzenie uzależnione od wyników jest ujmowane w kosztach w momencie jego uzyskania. Wypłaty w formie akcji Część wynagrodzenia uzależnionego od wyników za dany rok jest wypłacana w formie akcji warunkowych. Prawa do akcji warunkowych są nabywane do czterech lat od daty przyznania, pod warunkiem, że pracownik nie odejdzie z Grupy, chyba że na emeryturę. Oprócz tego wymogu, nabycie uprawnień jest uzależnione od osiągnięcia określonych celów. Wartość godziwa wypłat w formie akcji na dzień przyznania jest ujmowana w kosztach przez okres nabywania uprawnień, przy czym wartość wewnętrzna jest ujmowana w kosztach w roku, w którym wypłaty w formie akcji zostały uzyskane, a wartość czasowa (jeśli występuje) jest naliczana przez pozostały okres świadczenia usługi. Koszty są kompensowane z kapitałem własnym. Korekty wartości godziwej po dacie przyznania nie są ujmowane w rachunku zysków i strat. Zobowiązania emerytalne Wkłady Grupy w plany emerytalne o określonej składce są ujmowane w rachunku zysków i strat w miarę ich uzyskiwania przez pracowników. W przypadku planów emerytalnych o zdefiniowanych świadczeniach Grupa ponosi koszty standardowe. Zyski lub straty aktuarialne wynikające z różnicy pomiędzy oczekiwanymi trendami w zakresie aktywów i świadczeń emerytalnych a rzeczywistymi trendami są ujmowane w pozycji Inny dochód całkowity. Odpisy amortyzacyjne i odpisy z tytułu utraty wartości Oprócz amortyzacji i odpisów z tytułu utraty wartości wartości niematerialnych i prawnych, rzeczowych aktywów trwałych i praw do użytkowania, w tej pozycji prezentowane są zyski lub straty netto ze sprzedaży aktywów w leasingu operacyjnym. (w mln DKK) 2025 2024* Przychody z aktywów w leasingu i nieruchomości inwestycyjnych 90 271 Dochód z pośrednictwa w obrocie nieruchomościami 108 93 Zysk lub strata na sprzedaży grup przeznaczonych do zbycia 6 244 Przychody z udziałów w jednostkach stowarzyszonych -14 -257 Pozostałe przychody 387 389 Łącznie 577 741 * Pozostałe przychody za 2024 r. zostały przekształcone w celu uwzględnienia pozycji Zysk lub strata ze sprzedaży grup do zbycia, która była odrębnie ujawniona w Rachunku zysków i strat w Raporcie Rocznym 2024.

[PAGE 25]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 G9. Koszty operacyjne - ciąg dalszy programy emerytalne określonych świadczeń w Danii i Szwecji. Plany w tych krajach nie przyjmują nowych uczestników, a w przypadku większości planów składki płatne przez obecnych uczestników zostały wstrzymane. Na dzień 31 grudnia 2025 r. wartość bieżąca netto zobowiązań emerytalnych wynosiła 10 423 mln DKK (2024 r.: 11 163 mln DKK), a wartość godziwa aktywów planu wyniosła 11 134 mln DKK (2024 r.: 11 796 mln DKK). Wartość bieżąca zobowiązań z tytułu planów emerytalnych o zdefiniowanym świadczeniu pomniejszona o wartość godziwą aktywów emerytalnych jest ujmowana dla każdego planu w pozycji Pozostałe aktywa i Pozostałe zobowiązania. Aktywa netto planu emerytalnego wyniosły 960 mln DKK (2024 r.: 907 mln DKK), a zobowiązania netto z tytułu planu emerytalnego wyniosły 250 mln DKK (2024 r.: (a] Koszty operacyjne (w mln DKK) 2025 2024 Koszty personelu 16 371 15 644 Koszty administracyjne 7 855 8 291 275 mln DKK). Amortyzacja i odpisy z tytułu utraty wartości wartości niematerialnych, rzeczowych aktywów trwałych i praw do użytkowania 1 622 1 799 Grupa ujmuje koszty obsługi i odsetki od aktywów/zobowiązań emerytalnych netto z tytułu określonych świadczeń w rachunku zysków i strat, podczas gdy zyski lub straty aktuarialne są ujmowane w Innym dochodzie całkowitym. Obliczenie zobowiązania netto opiera się na wycenach dokonanych przez zewnętrznych aktuariuszy. Wyceny te opierają się na założeniach dotyczących szeregu zmiennych, w tym stóp dyskontowych i śmiertelności oraz wzrostu wynagrodzeń. Wycena zobowiązania netto jest szczególnie wrażliwa na zmiany stopy dyskontowej. Stopa dyskontowa jest ustalana poprzez odniesienie do rentowności wysokiej jakości obligacji korporacyjnych o warunkach odpowiadających warunkom zobowiązań emerytalnych. Gdyby stopa dyskontowa została obniżona o pół punktu procentowego, zobowiązania emerytalne brutto wzrosłyby o 0,7 mld DKK (2024 r.: 0,7 mld DKK). Taka kwota zostanie ujęta w Innym dochodzie całkowitym. Łącznie 25 848 25 736 Odpis aktualizujący w wysokości 74 mln DKK został ujęty w 2025 r. z tytułu kosztów rozwoju oprogramowania (2024 r.: 61 mln DKK) i został uwzględniony w powyższej tabeli. Nota G19 zawiera dalsze informacje. Koszty personelu (w mln DKK) 2025 2024 G10. Opłaty związane z audytem Wynagrodzenia 11 899 11 944 Płatności w formie akcji 211 203 Plany emerytalne o zdefiniowanej składce 1 512 1 454 (w mln DKK) 2025 2024 Emerytury, programy określonych świadczeń 69 42 Firmy biegłych rewidentów wyznaczone przez walne zgromadzenie Odprawy emerytalne 629 213 Wynagrodzenie za ustawowe badanie skonsolidowanego sprawozdania finansowego i sprawozdania finansowego jednostki dominującej 45 42 Podatek dla pracodawców świadczących usługi finansowe i koszty ubezpieczenia społecznego 2 051 1 787 Opłaty za inne usługi atestacyjne 12 15 Łącznie 16 371 15 644 Opłaty za usługi doradztwa podatkowego - - Opłaty za inne usługi 7 12 Łącznie 64 69 Powyższa tabela nie obejmuje kosztów pracowniczych bezpośrednio przypisanych do umów ubezpieczenia. Są one uwzględnione w kosztach usług ubezpieczeniowych. Patrz nota G7. Całkowite koszty wynagrodzeń wyniosły 14,3 mld DKK (2024 r.: 13,9 mld DKK), przy czym wynagrodzenie zmienne stanowiło 9,3% tej kwoty (2024 r.: 8,8% Płatności w formie akcji w 2025 r. obejmują 11,5 mln DKK z tytułu premii za podpisanie umowy. Nota G34 zawiera więcej informacji na temat płatności w formie akcji. (b) Plany emerytalne Większość planów emerytalnych Grupy to plany o zdefiniowanej składce, w ramach których Grupa płaci składki na rzecz firm ubezpieczeniowych, w tym Danica. Takie płatności są regularnie ujmowane w kosztach. Grupa w niewielkim zakresie przystąpiła także do planów emerytalnych o zdefiniowanym świadczeniu. W ramach planów emerytalnych o zdefiniowanym świadczeniu Grupa jest zobowiązana do wypłaty określonych przyszłych świadczeń od momentu przejścia na emeryturę. Plany emerytalne o zdefiniowanym świadczeniu są zazwyczaj finansowane ze zwykłych składek wpłacanych przez pracodawców i pracowników na oddzielne fundusze emerytalne, które inwestują składki w imieniu uczestników w celu sfinansowania przyszłych zobowiązań emerytalnych. Programy emerytalne o zdefiniowanym świadczeniu w Irlandii Północnej i Irlandii odpowiadają za większość zobowiązań Grupy z tytułu tego rodzaju programów, ale Grupa posiada również niewielką liczbę Honorariów za usługi niebędące badaniem świadczone przez Deloitte Statsautoriseret Revisionspartnerselskab (Dania) oraz podmioty Deloitte na świecie wyniosły 14 mln DKK (2024: 13 mln DKK) i obejmowały różne sprawozdania atestacyjne oraz inne usługi doradcze.

[PAGE 26]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 G11. Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów G12. Aktywa i zobowiązania portfela handlowego Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów obejmują odpisy na oczekiwane straty z tytułu kredytów, należności leasingowe, obligacje wyceniane według zamortyzowanego kosztu i wartości godziwej przez Inny dochód całkowity, niektóre zobowiązania kredytowe i umowy gwarancji finansowych, a także korekty wartości godziwej ryzyka kredytowego kredytów wycenianych według wartości godziwej. Pozycja ta obejmuje również oczekiwane straty oraz zrealizowane zyski i straty na aktywach (takich jak rzeczowe aktywa trwałe i przedsiębiorstwa grupy) przejętych przez Grupę w ramach umów kredytów zagrożonych. Ponadto pozycja ta obejmuje koszty zewnętrzne bezpośrednio związane z inkasem należności z tytułu kredytów zagrożonych, takie jak koszty obsługi prawnej. Zasady rachunkowości Zasady rachunkowości dotyczące ujmowania odpisów z tytułu utraty wartości kredytów oraz sposobu ustalania tych odpisów zostały opisane w odpowiednich pozycjach bilansu. Więcej informacji na ten temat zawierają Noty G15, G16 i G23. Aktywa portfela handlowego obejmują akcje i obligacje posiadane przez jednostki Grupy prowadzące operacje handlowe z segmentu Duże Korporacje i Instytucje oraz wszystkie instrumenty pochodne o dodatniej wartości godziwej. Zobowiązania portfela handlowego obejmują instrumenty pochodne o ujemnej wartości godziwej oraz zobowiązania do dostarczenia papierów wartościowych (zobowiązania do odkupu papierów wartościowych). Zasady rachunkowości Portfel handlowy jest wykazywany w wartości godziwej przez wynik finansowy. Zrealizowane i niezrealizowane zyski i straty kapitałowe oraz dywidendy są ujmowane w rachunku zysków i strat w pozycji Zysk lub strata netto działalności handlowej. Wartość godziwa to kwota, za jaką składnik aktywów finansowych może zostać sprzedany lub zobowiązanie finansowe może zostać przeniesione na dobrze poinformowaną zainteresowaną stronę trzecią. Nota G32 zawiera informacje na temat wyceny do wartości godziwej i korekt wartości godziwej. Grupa korzysta z opcji zawartej w MSSF 9, aby kontynuować stosowanie modelu rachunkowości zabezpieczeń wartości godziwej zawartego w MSR 39. Instrumenty pochodne wykorzystywane jako instrumenty zabezpieczające są prezentowane w bilansie razem z innymi instrumentami pochodnymi. Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów (a) Aktywa i zobowiązania portfela handlowego (w mln DKK) 2025 2024 (w mln DKK) 2025 2024 Utrata wartości z tytułu ECL na Należnościach od instytucji kredytowych i banków centralnych 13 - Aktywa portfela handlowego Utrata wartości z tytułu ECL na Kredytach wycenianych według zamortyzowanego kosztu 580 -589 Instrumenty pochodne o dodatniej wartości godziwej 193 944 261 046 Utrata wartości z tytułu ECL na Zobowiązaniach kredytowych i gwarancjach, itp. -41 -287 Obligacje notowane na giełdzie 187 469 178 017 Ogółem utrata wartości z tytułu spodziewanych strat kredytowych (ECL) 552 -877 Akcje notowane na giełdzie 63 294 92 637 Korekta wartości godziwej z tytułu ryzyka kredytowego dla kredytów wycenianych w wartości godziwej -258 333 Akcje nienotowane na giełdzie 273 131 Łącznie 294 -543 Łącznie 444 980 531 831 Zobowiązania z tytułu portfela handlowego (w mln DKK) 2025 2024 Instrumenty pochodne o ujemnej wartości godziwej 190 818 254 500 Oczekiwane straty kredytowe dotyczące nowych aktywów 3 129 3 207 Zobowiązania do odkupu papierów wartościowych 96 019 103 007 Oczekiwane straty kredytowe dotyczące aktywów wyłączonych z bilansu -2 493 -2 900 Łącznie 286 837 357 507 Wpływ ponownej wyceny wartości oczekiwanych strat kredytowych netto (w tym zmiany w modelach) -52 49 Odpisy ujęte bezpośrednio w rachunku zysków i strat 234 216 Otrzymane z tytułu wcześniej odpisanych roszczeń -209 -730 Przychody z tytułu odsetek, metoda efektywnej stopy procentowej -316 -386 Łącznie 294 -543 Nota G15 zawiera dalsze informacje na temat zmian na koncie odpisów aktualizujących.

[PAGE 27]
G12. Aktywa i zobowiązania portfela handlowego - ciąg dalszy Instrumenty pochodne (b) Wyjaśnienie instrumentów pochodnych Działalność Grupy na rynkach finansowych obejmuje obrót instrumentami pochodnymi. Instrumenty pochodne są instrumentami finansowymi, których wartość zależy od instrumentu bazowego, indeksu itp. Mogą one być wykorzystywane na przykład do zarządzania ekspozycją na ryzyko rynkowe. Grupa zawiera znaczny wolumen transakcji na najczęściej wykorzystywanych instrumentach pochodnych stopy procentowej, walutowych i kapitałowych, w tym: • Umowy swap • Kontrakty terminowe pozagiełdowe i giełdowe • Opcjami Grupa prowadzi obrót ograniczoną liczbą swapów, których wartość zależy od zmian w zakresie określonych rodzajów ryzyka kredytowego lub ryzyka towarowego albo od indeksów inflacji. Grupa zawiera transakcje na instrumentach pochodnych, aby zaspokajać potrzeby klientów, zarówno jako odrębne transakcje, jak i integralne elementy innych usług, takich jak emisja obligacji o rentowności zależnej od zmian indeksów giełdowych lub walutowych. Grupa wykorzystuje również instrumenty pochodne do zarządzania własną ekspozycją na ryzyko walutowe, ryzyko stopy procentowej, ryzyko rynku akcji oraz ryzyko kredytowe. Nota G39 zawiera dodatkowe informacje na temat polityki zarządzania ryzykiem Grupy. Large Corporates & Institutions odpowiada za bieżące zarządzanie ryzykami rynkowymi Grupy oraz ich zabezpieczanie. Instrumenty pochodne są ujmowane i wyceniane według wartości godziwej. Niektóre kredyty, depozyty, wyemitowane obligacje itp. Grupy, ujęte w jednostkach bankowych Grupy i w Group Treasury, mają stałe oprocentowanie. Ogólnie rzecz biorąc, takie pozycje o stałym oprocentowaniu są ujmowane według zamortyzowanego kosztu. Ponadto Grupa klasyfikuje niektóre obligacje jako aktywa finansowe ‘utrzymywane do windykacji i sprzedaży’. Niezrealizowane korekty wartości takich obligacji ujmuje się w pozycji Inne całkowite dochody. Grupa stosuje rachunkowość zabezpieczeń wartości godziwej, jeżeli ryzyko stopy procentowej związane z aktywami i zobowiązaniami finansowymi o stałej stopie procentowej lub z obligacjami wycenianymi według wartości godziwej przez inne całkowite dochody jest zabezpieczane instrumentami pochodnymi. 2025 2024 (w mln DKK) Wartość nominalna Dodatnia wartość godziwa Ujemna wartość godziwa Wartość nominalna Dodatnia wartość godziwa Ujemna wartość godziwa Instrumenty walutowe Kontrakty forward i swapy 7 193 025 46 643 49 102 7 548 867 107 823 101 845 Opcjami 241 484 1 123 1 461 293 370 1 618 1 846 Instrumenty na stopę procentową Forwardy/swapy/FRA 28 451 113 113 489 110 591 24 523 269 115 357 117 037 Opcjami 2 978 191 26 284 21 311 2 727 354 26 210 21 456 Instrumenty oparte na akcjach Kontrakty forward 212 046 440 500 256 796 2 746 5 364 Opcjami 364 032 5 609 7 472 346 880 6 945 6 607 Inne umowy Kontrakty towarowe 10 - - - - - Zakupione kredytowe instrumenty pochodne 27 - 6 143 - 90 Sprzedane kredytowe instrumenty pochodne 122 27 - 457 33 -113 Instrumenty pochodne przeznaczone do obrotu ogółem 39 440 050 193 614 190 444 35 697 136 260 732 254 134 Instrumenty pochodne zabezpieczające Instrumenty walutowe 1 301 - 170 2 322 1 107 Instrumenty na stopę procentową 559 126 330 203 508 980 314 259 Ogółem instrumenty pochodne 40 000 477 193 944 190 817 36 208 438 261 046 254 500 Dodatnie i ujemne wartości godziwe instrumentów pochodnych są kompensowane, jeśli spełnione są określone kryteria. Więcej informacji zawiera nota G31. Danske Bank / Raport roczny 2025 Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia

[PAGE 28]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 G12. Aktywa i zobowiązania portfela handlowego - ciąg dalszy Ponadto dostosowanie portfeli instrumentów pochodnych zabezpieczających do zmian pozycji zabezpieczanych nie następuje natychmiast, w związku z czym może występować pewna nieskuteczność zabezpieczenia. Poniższe tabele przedstawiają instrumenty pochodne zabezpieczające oraz zabezpieczane instrumenty finansowe o stałej stopie procentowej. Instrumenty pochodne zabezpieczające - zabezpieczenia wartości godziwej (c) Wyjaśnienia dotyczące rachunkowości zabezpieczeń Omówienie ryzyk, na które narażona jest Grupa, oraz sposobu ich definiowania przedstawiono w nocie G39. Do niektórych z tych ryzyk stosowana jest rachunkowość zabezpieczeń. Grupa stosuje rachunkowość zabezpieczeń wartości godziwej w przypadku zabezpieczeń ryzyka stopy procentowej. Ponadto Grupa zabezpiecza część ryzyka walutowego związanego z inwestycjami netto w jednostkach zagranicznych. Zabezpieczanie ryzyka stopy procentowej Grupa zarządza ryzykiem stopy procentowej związanym z aktywami finansowymi i zobowiązaniami finansowymi, wycenianymi według zamortyzowanego kosztu i mającymi stałą stopę procentową, poprzez połączenie zabezpieczeń ekonomicznych (polegających na dopasowaniu ryzyka stopy procentowej wynikającego z aktywów i zobowiązań wycenianych według zamortyzowanego kosztu pomiędzy jednostkami bankowymi Grupy) oraz zabezpieczeń z wykorzystaniem swapów stopy procentowej. Group Treasury odpowiada za zarządzanie ryzykiem stopy procentowej (tak zwanym ryzykiem stopy procentowej w portfelu bankowym). W procesie zarządzania ryzykiem zabezpieczenia ekonomiczne są ustanawiane i/lub identyfikowane. Obejmuje to nabywanie przez Group Treasury obligacji ‘utrzymywanych do windykacji’ o stałej stopie procentowej oraz identyfikację udzielanych przez jednostki bankowe Grupy kredytów o stałej stopie procentowej w celu zabezpieczenia ryzyka stopy procentowej po stronie zobowiązań (w tym podstawowych depozytów płatnych na żądanie). Ryzyko stopy procentowej dotyczące zobowiązań o stałej stopie procentowej (takich jak długoterminowe finansowanie w drodze emisji obligacji) jest zasadniczo zabezpieczane swapami stopy procentowej, a ryzyko stopy procentowej dotyczące niektórych aktywów o stałej stopie procentowej może być również zabezpieczane przy użyciu instrumentów pochodnych. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w sekcjach Noty G39 - Ryzyko rynkowe w odniesieniu do portfeli niehandlowych w Dziale Skarbowym Grupy i Ryzyko stopy procentowej w portfelu bankowym (IRRBB). Jeżeli Grupa wykorzystuje swapy do zabezpieczenia ryzyka stopy procentowej związanego z instrumentami finansowymi o stałej stopie procentowej, stosuje rachunkowość zabezpieczeń wartości godziwej, korzystając z opcji przewidzianej w IFRS 9 umożliwiającej dalsze stosowanie przepisów IAS 39 dotyczących rachunkowości zabezpieczeń wartości godziwej. Rachunkowość zabezpieczeń wartości godziwej może być stosowana, jeżeli oczekuje się, że zmiany wartości godziwej swapów zabezpieczających będą skutecznie kompensować zmiany wartości godziwej zabezpieczanego ryzyka stopy procentowej związanego z instrumentami o stałej stopie procentowej. Wymaga to: (1) formalnego oznaczenia i udokumentowania powiązania zabezpieczającego, w tym celu zarządzania ryzykiem i strategii zabezpieczenia; (2) zapewnienia wysokiej efektywności zabezpieczenia w kompensowaniu zmian wartości godziwej zabezpieczanego ryzyka stopy procentowej; (3) wiarygodnego pomiaru efektywności zabezpieczenia; oraz (4) ciągłej skuteczności zabezpieczenia w kompensowaniu zmian wartości godziwej. Przy skutecznym zabezpieczeniu zabezpieczane ryzyko stopy procentowej dotyczące aktywów i zobowiązań objętych zabezpieczeniem wycenia się według wartości godziwej i ujmuje jako korektę wartości pozycji zabezpieczanych. Korekty wartości pozycji zabezpieczanej i swapów zabezpieczających są prezentowane w rachunku zysków i strat w pozycji Zysk lub strata netto na działalności handlowej Każda część zabezpieczenia, która jest nieefektywna lecz mieści się w zakresie efektywnego zabezpieczenia, jest zatem również uwzględniana w przychodach lub stratach netto z działalności handlowej. Stopę procentową uznaje się za stałą, jeżeli jej ponowne ustalenie następuje według stopy referencyjnej o okresie dłuższym niż trzy miesiące. Po oznaczeniu instrumentu finansowego jako pozycji zabezpieczanej, pozostanie on pozycją zabezpieczaną przez cały swój okres życia. W odniesieniu do zabezpieczanych aktywów i zobowiązań, do których od dnia rozpoczęcia obowiązywania umowy przez określony czas stosuje się stałe oprocentowanie, przyszłe płatności odsetkowe dzieli się na odsetki bazowe i marżę klienta oraz przyporządkowuje do poszczególnych okresów. Zawierając swapy lub kontrakty terminowe o dopasowanych profilach płatności, w tych samych walutach i na te same okresy, Grupa zabezpiecza ryzyko na poziomie portfela od dnia powstania pozycji zabezpieczanych. Wartości godziwe zabezpieczanego ryzyka stopy procentowej i instrumentów pochodnych zabezpieczających je [brak] po to aby zapewnić, że zmiany wartości godziwej zabezpieczanego ryzyka stopy procentowej będą się mieścić w przedziale 80-125% zmian wartości godziwej zabezpieczających instrumentów pochodnych. [Uwaga tłumacza: nie rozumiem tego zdania, bo jest źle skonstruowane gramatycznie] Portfele instrumentów pochodnych zabezpieczających dostosowuje się w razie potrzeby. Głównymi przyczynami zmian wartości godziwej aktywów finansowych o stałym oprocentowaniu są zmiany ryzyka stopy procentowej i ryzyka kredytowego. Nieefektywność zabezpieczenia wynika z faktu, że zmiany wartości godziwej pozycji zabezpieczanych mierzy się na podstawie krzywej stóp procentowych właściwej dla każdej pozycji zabezpieczanej, natomiast wartość godziwą stałych odnóg instrumentów pochodnych zabezpieczających mierzy się na podstawie krzywej swapowej. Instrumenty pochodne zabezpieczające Wartość nominalna Wartość bilansowa Zmiany wartości godziwej wykorzystywane do obliczania nieefektywności zabezpieczenia (w mln DKK) Aktywa Zobowiązania Swapy stóp procentowych, 2025 Łącznie 560 427 330 374 1 609 Swapy stóp procentowych, 2024 Łącznie 511 302 315 366 5 945 Profil terminowy wartości nominalnej instrumentów pochodnych zabezpieczających (w mln DKK) 2025 2024 12 miesięcy 211 574 177 667 1-5 lata 339 539 321 519 > 5 lat 9 314 12 117 Łącznie 560 427 511 302 Przyjęte przez UE wyłączenie z IAS 39 Grupa posiada portfel kredytów hipotecznych oraz portfel stabilnych depozytów bez określonego terminu wymagalności, dla których zabezpieczenie ryzyka stopy procentowej jest najefektywniejsze przy zastosowaniu instrumentów pochodnych. Aby uniknąć niedopasowania księgowego między tymi kredytami hipotecznymi i depozytami wycenianymi według zamortyzowanego kosztu a instrumentami pochodnymi zabezpieczającymi wycenianymi według wartości godziwej, Grupa zastosowała przyjęte przez UE wyłączenie z IAS 39. Korekty z tytułu wartości godziwej kredytów i depozytów na 31 grudnia 2025 r. wynoszą odpowiednio 38 mln DKK (2024: -29 mln DKK) i -169 mln DKK (2024: 106 mln DKK).

[PAGE 29]
G12. Aktywa i zobowiązania portfela handlowego - ciąg dalszy Zabezpieczane ryzyko stopy procentowej dla pozycji o stałym oprocentowaniu Zabezpieczane ryzyko stopy procentowej dla pozycji o stałym oprocentowaniu Wartość bilansowa pozycji zabezpieczanych Skumulowana kwota korekt z tytułu zabezpieczenia wartości godziwej pozycji zabezpieczanej uwzględniona w jej wartości bilansowej Zmiana wartości godziwej wykorzystywana do obliczania nieefektywności zabezpieczenia (w mln DKK) Aktywa Zobowiązania Aktywa Zobowiązania 2025 Pożyczki 30 691 -441 151 Obligacje "utrzymywane do windykacji i sprzedaży" 4 141 48 -12 Zobowiązania wobec instytucji kredytowych 4 365 -5 16 Depozyty 30 833 168 -247 Wyemitowane obligacje 233 813 -277 6 Dług senioralny nieuprzywilejowany 83 188 -588 -1 130 Dług podporządkowany 18 295 -20 -363 Łącznie 34 832 370 493 -393 -722 -1 578 2024 Pożyczki 18 903 -623 -77 Obligacje "utrzymywane do windykacji i sprzedaży" 1 432 59 -9 Zobowiązania wobec instytucji kredytowych 13 274 12 -9 Depozyty 25 772 -81 186 Wyemitowane obligacje 215 665 -312 -4 705 Dług senioralny nieuprzywilejowany 77 884 -1 719 -818 Dług podporządkowany 27 197 -382 -614 Łącznie 20 335 359 792 -564 -2 482 -6 046 Nieefektywność zabezpieczenia ujęta w rachunku zysków i strat, 2025 31 Nieefektywność zabezpieczenia ujęta w rachunku zysków i strat, 2024 -101 Danske Bank / Raport roczny 2025 Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia

[PAGE 30]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G12. Aktywa i zobowiązania portfela handlowego - ciąg dalszy Zabezpieczenie ryzyka walutowego związanego z inwestycjami netto w jednostkach zagranicznych Grupa zabezpiecza ryzyko walutowe związane z inwestycjami netto w jednostkach działających w walutach obcych. Ryzyko walutowe definiuje się jako ryzyko strat wynikających z przeliczenia inwestycji netto w jednostkach zagranicznych wyrażonych w walucie obcej innej niż DKK. Inwestycja netto w jednostki działające w walutach obcych obejmuje aktywa netto i wartość firmy tych jednostek. Grupa udzieliła swoim oddziałom w Szwecji, Norwegii i Finlandii pożyczek w walucie jednostki zagranicznej na łączną kwotę 34 751 mln DKK (2024: 32 893 mln). 32 893 mln). Pożyczki te stanowią kapitał przypisany tym jednostkom. Rozliczenie tych pożyczek nie jest ani planowane, ani prawdopodobne w dającej się przewidzieć przyszłości, a pożyczki te stanowią część inwestycji netto w tych jednostkach. Ponadto Danske Bank A/S przekazał spółce zależnej Northern Bank instrument AT1, który wraz z kapitałem własnym Northern Bank przypadającym akcjonariuszom jest uznawany za część inwestycji netto w Northern Bank. Różnice kursowe z przeliczenia zysku netto w jednostkach zagranicznych na dzień transakcji bazowych oraz aktywów i zobowiązań po kursie zamknięcia oraz z przeliczenia aktywów netto na początek okresu po kursie zamknięcia różniącym się od poprzedniego kursu zamknięcia ujmuje się w Innym dochodzie całkowitym (różnice kursowe z przeliczenia). Grupa zabezpiecza ryzyko walutowe związane z inwestycjami netto w oddziałach i jednostkach zależnych poza Danią, oznaczając umowy finansowania w odpowiednich walutach jako zabezpieczenie ryzyka walutowego związanego z inwestycjami netto. Różnice kursowe od ustaleń dotyczących finansowania są ujmowane w Innym dochodzie całkowitym w celu skompensowania różnic kursowych od inwestycji netto. Finansowanie obejmuje przede wszystkim wyemitowane obligacje. Zrealizowany zysk netto jest zabezpieczany na początku następnego miesiąca. Grupa nie zabezpiecza oczekiwanych wyników finansowych jednostek poza Danią ani innych przyszłych transakcji. Przy ocenie skuteczności zabezpieczenia porównuje się wartość nominalną finansowania z wartością nominalną inwestycji netto. Nieefektywność zabezpieczenia może wystąpić w zakresie, w jakim wartość finansowania przekracza wartość inwestycji netto. Jednakże, gdy inwestycje netto są zmniejszane, np. gdy inwestycje netto są redukowane poprzez wypłatę dywidendy, ta sama kwota uzgodnień dotyczących finansowania przestaje być klasyfikowana jako zabezpieczenie, a uzgodnienia dotyczące finansowania oznaczone jako zabezpieczenia nie będą zatem zasadniczo przekraczać inwestycji netto. Część finansowania pożyczek udzielonych oddziałom w Szwecji, Norwegii i Finlandii jest denominowana w DKK w celu utworzenia tzw. strukturalnej pozycji zabezpieczenia walutowego zgodnie z regulacjami bankowymi, tj. w celu ograniczenia wpływu na współczynniki kapitałowe wynikającego ze zmian kwoty ekspozycji na ryzyko spowodowanych zmianami kursów walutowych. Inwestycja netto Grupy w jej spółki zależne Danske Hypotek AB (Szwecja), i Danske Mortgage Bank Plc (Finlandia) jest uwzględniona w strukturalnej pozycji zabezpieczającej w celu rozszerzenia zabezpieczenia na kwotę ekspozycji na ryzyko mierzoną walutą dla EUR, NOK i SEK w całym bilansie Grupy, aczkolwiek z ograniczeniami co do wielkości kredytów dla zagranicznych oddziałów i inwestycji netto w zagraniczne spółki zależne. Ta strategia częściowego zabezpieczenia wrażliwości wskaźników kapitałowych na zmienność kursów walut obcych zwiększa zmienność innego dochodu całkowitego i rezerwy z tytułu przeliczenia walut obcych w kapitale własnym zgodnie z MSSF, ponieważ zmniejsza zabezpieczenie ryzyka walutowego inwestycji netto w te jednostki. Na koniec 2025 r. pozycja strukturalnego zabezpieczenia FX wyniosła 40 018 mln DKK (2024: 36 952 mln DKK) i zysk w kwocie 1 071 mln DKK został ujęty w Pozostałych całkowitych dochodach głównie z powodu umocnienia SEK wobec DKK. Dla porównania, w 2024 r. w Pozostałych całkowitych dochodach została ujęta strata w kwocie 946 mln DKK z powodu osłabienia SEK i NOK wobec DKK. Skumulowane różnice kursowe dotyczące instrumentu zabezpieczającego oraz różnice z przeliczenia związane z inwestycją netto przeklasyfikowuje się z Pozostałych całkowitych dochodów do rachunku zysków i strat w momencie zbycia jednostek zagranicznych. Zabezpieczenie inwestycji netto w jednostkach zagranicznych (w mln DKK) 2025 2024 Inwestycja netto w jednostkach zagranicznych 41 951 39 999 Ustalenia dotyczące finansowania oznaczone jako zabezpieczenie inwestycji netto w jednostki zagraniczne* 1 933 3 047 Niezabezpieczona część inwestycji netto w jednostkach zagranicznych, strukturalna pozycja FX 40 018 36 952 Nieefektywność zabezpieczenia Różnice kursowe na instrumentach zabezpieczających -957 635 Różnice kursowe dotyczące inwestycji netto wykorzystywane przy ujmowaniu nieefektywności zabezpieczenia 957 -635 Nieefektywność zabezpieczenia ujęta w rachunku zysków i strat (wynik na działalności handlowej netto) - - Zyski lub straty z zabezpieczenia ujęte w OCI -957 635 W tabeli instrumenty finansowania wyznaczone jako zabezpieczenie inwestycji netto w jednostkach zagranicznych są ujęte przede wszystkim w pozycji Wyemitowane obligacje wyceniane według zamortyzowanego kosztu. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 31]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 G13. Inwestycyjne papiery wartościowe (a) Inwestycyjne papiery wartościowe Inwestycyjne papiery wartościowe obejmują obligacje i akcje posiadane przez jednostki Grupy nieprowadzące działalności handlowej. Na tę pozycję składa się przede wszystkim portfel płynnościowy zarządzany przez Group Treasury. Portfel płynnościowy obejmuje różne portfele o różnych modelach biznesowych. Niektóre portfele są zarządzane w oparciu o wartość godziwą i obowiązkowo wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy zgodnie z MSSF 9, podczas gdy inne portfele są albo „urzymywane do inkasa i sprzedaży”i wyceniane w wartości godziwej przez Inny dochód całkowity , albo „utrzymywane do inkasa” Zasady rachunkowości aktywa finansowe wyceniane w wartości godziwej poprzez zysk lub stratę. Aktywa finansowe wyceniane według wartości godziwej obejmują papiery wartościowe, którymi zarządza się na podstawie wartości godziwej, bez krótkoterminowej realizacji zysków. Zrealizowane i niezrealizowane zyski i straty kapitałowe oraz dywidendy są wykazywane w rachunku zysków i strat w pozycji Zysk lub strata netto działalności handlowej netto. Ponadto wszystkie akcje (w tym akcje nienotowane) oraz obligacje utrzymywane w Skarbie Grupy, które nie mają umownych przepływów pieniężnych stanowiących wyłącznie spłaty kapitału i odsetek od niespłaconej kwoty kapitału (tj. nie przechodzą testu SPPI zgodnie z MSSF 9), są obowiązkowo wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy (FVPL) i w konsekwencji zaliczane do tej kategorii. Aktywa finansowe wyceniane w wartości godziwej przez Inny dochód całkowity (FVOCI) Kategoria ta obejmuje wyłącznie obligacje, w szczególności obligacje notowane na płynnym rynku, ponieważ Grupa nie korzysta z opcji wyznaczania instrumentów kapitałowych jako wycenianych w wartości godziwej przez inne całkowite dochody (FVOCI). Obligacje są utrzymywane w ramach modelu biznesowego, którego celem jest uzyskiwanie umownych przepływów pieniężnych oraz sprzedaż (utrzymywanie do windykacji i sprzedaży). Obligacje charakteryzują się przepływami pieniężnymi stanowiącymi wyłącznie spłatę kwoty głównej i odsetek od kwoty głównej pozostałej do spłaty (tj. spełniają kryteria testu SPPI w MSSF 9). FVOCI oznacza, że w bilansie aktywa ujmuje się według wartości godziwej, natomiast w rachunku zysków i strat ujmuje się je według zamortyzowanego kosztu, z uwzględnieniem oczekiwanych strat kredytowych, jak opisano w nocie G15. Z wyjątkiem oczekiwanych strat kredytowych oraz zysków i strat z tytułu różnic kursowych, zyski i straty są zatem ujmowane w Innym dochodzie całkowitym do momentu usunięcia obligacji z bilansu. Gdy ryzyko stałej stopy procentowej jest zabezpieczane w ramach zabezpieczenia, które kwalifikuje się do rachunkowości zabezpieczeń wartości godziwej, zmiany wartości godziwej zabezpieczonego ryzyka stopy procentowej są prezentowane w rachunku zysków i strat w pozycji Przychody lub strata netto na działalności handlowej. W momencie sprzedaży obligacji niezrealizowane korekty wartości ujęte w pozycji Inny dochód całkowity są przeklasyfikowywane do rachunku zysków i strat i prezentowane w pozycji Zysk lub strata netto na działalności handlowej Grupa ujmuje przychody z tytułu odsetek zgodnie z metodą efektywnej stopy procentowej, z uwzględnieniem amortyzacji różnicy między ceną nabycia a wartością wykupu w okresie do terminu zapadalności obligacji. Aktywa finansowe wyceniane według zamortyzowanego kosztu (AMC) Kategoria ta obejmuje obligacje utrzymywane w ramach modelu biznesowego, którego celem jest uzyskiwanie umownych przepływów pieniężnych (utrzymywanie do windykacji), a których przepływy pieniężne stanowią wyłącznie spłaty kwoty głównej i odsetek od kwoty głównej pozostającej do spłaty (tj. spełniają test SPPI zgodnie z IFRS 9). Obligacje są wyceniane według zamortyzowanego kosztu. Przychody z tytułu odsetek ujmuje się zgodnie z metodą efektywnej stopy procentowej, z uwzględnieniem amortyzacji różnicy między ceną nabycia a wartością wykupu w okresie do terminu zapadalności obligacji. Zmianę umownych przepływów pieniężnych, wymaganą przez Reformę wskaźników referencyjnych stóp procentowych, ujmuje się poprzez aktualizację efektywnej stopy procentowej, bez ujmowania zysku lub straty. Można ją zastosować tylko wtedy, gdy taka zmiana jest niezbędna jako bezpośrednia konsekwencja reformy, a nowa podstawa ustalania umownych przepływów pieniężnych jest ekonomicznie równoważna z poprzednią podstawą. Obligacje są objęte modelem oczekiwanych strat kredytowych określonym w IFRS 9, jak opisano w nocie G15. Ryzyko stopy procentowej związane z obligacjami o stałym oprocentowaniu nie podlega zabezpieczeniu. (w mln DKK) 2025 2024 Aktywa finansowe wyceniane w wartości godziwej przez rachunek zysków i strat Obligacje notowane na giełdzie 30 166 28 112 Akcje nienotowane na giełdzie 354 519 Aktywa finansowe wyceniane w wartości godziwej przez rachunek zysków i strat 30 520 28 631 Obligacje utrzymywane do windykacji i sprzedaży (FVOCI) Obligacje notowane na giełdzie 119 736 104 773 Razem obligacje utrzymywane do windykacji i sprzedaży (FVOCI) 119 736 104 773 Razem według wartości godziwej 150 256 133 404 Obligacje utrzymywane do windykacji (AMC) Obligacje notowane na giełdzie 146 482 135 714 Razem inwestycyjne papiery wartościowe 296 738 269 118 b) Dalsze objaśnienia Inwestycyjne papiery wartościowe obejmują portfel płynnościowy utrzymywany przez Group Treasury. Portfel płynnościowy stanowi element zarządzania bilansem w celu optymalizacji struktury bilansu, zabezpieczenia ryzyka stopy procentowej w portfelu bankowym oraz zarządzania zapotrzebowaniem Grupy na płynność. Zarządzanie ryzykiem stopy procentowej w księdze bankowej odbywa się poprzez połączenie zabezpieczeń z instrumentami pochodnymi oraz częściowo poprzez dopasowanie okresu terminu depozytów o stałym oprocentowaniu (ryzyko odsetkowe depozytów podstawowych) do posiadanych obligacji o dopasowanym czasie trwania. To ostatnie realizowane jest poprzez nabywanie portfeli obligacji. aktywa finansowe wyceniane w wartości godziwej poprzez zysk lub stratę. Portfel ten obejmuje tę część obligacyjnego portfela płynnościowego, która jest przedmiotem aktywnego obrotu, choć z mniejszą częstotliwością niż wymagana do zaklasyfikowania jej jako portfela przeznaczonego do obrotu. Obligacje te są utrzymywane w ramach modelu biznesowego, który nie polega ani na ‘utrzymywaniu do windykacji’, ani na ‘utrzymywaniu do windykacji i sprzedaży’, i dlatego zgodnie z IFRS 9 są obowiązkowo ujmowane w wartości godziwej przez wynik finansowy. Portfel obejmuje przede wszystkim duńskie obligacje hipoteczne. Ponadto portfel obejmuje akcje notowane na giełdzie i nienotowane na giełdzie.

[PAGE 32]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G13. Inwestycyjne papiery wartościowe - ciąg dalszy G14. Należności od instytucji kredytowych i banków centralnych Aktywa finansowe wyceniane w wartości godziwej przez Inny dochód całkowity (FVOCI) Portfel ten obejmuje tę część płynnościowego portfela obligacji, w której zarówno uzyskiwanie umownych przepływów pieniężnych, jak i sprzedaż stanowią integralny element realizacji celów określonych dla nabytego portfela obligacji. Ponadto obligacje zawarte w portfelu charakteryzują się umownymi przepływami pieniężnymi, które spełniają kryteria testu SPPI. Wyniki portfela mierzy się na podstawie połączenia uzyskiwania umownych przepływów pieniężnych i wpływów ze sprzedaży. Sprzedaż następuje zazwyczaj, gdy pojawiają się możliwości rynkowe lub gdy zachodzi potrzeba dostosowania portfela w celu zabezpieczenia części ryzyka stopy procentowej dotyczącego depozytów bazowych Grupy. Celem nie jest realizacja krótkoterminowych zysków, a raportowanie wyników dotyczących tego portfela odzwierciedla połączenie uzyskiwania umownych przepływów pieniężnych oraz realizacji zmian wartości godziwej. Model biznesowy to zatem ‘utrzymywanie zarówno w celu uzyskiwania umownych przepływów pieniężnych, jak i sprzedaży’. Portfel obejmuje przede wszystkim obligacje zabezpieczone, skarbowe, ponadnarodowe i agencyjne o wysokim ratingu. Aktywa finansowe wyceniane według zamortyzowanego kosztu (AMC) Portfel ten obejmuje tę część płynnościowego portfela obligacji, która jest utrzymywana w modelu biznesowym ‘utrzymywanie w celu uzyskiwania umownych przepływów pieniężnych’, tj. w celu uzyskania zwrotu do terminu zapadalności. Ponadto obligacje zawarte w portfelu charakteryzują się umownymi przepływami pieniężnymi, które spełniają kryteria testu SPPI. Wyniki mierzy się na podstawie uzyskiwania umownych przepływów pieniężnych. Wartość godziwa portfela jest monitorowana na potrzeby płynności, ponieważ obligacje mogą być wykorzystywane w transakcjach z przyrzeczeniem odkupu. Sprzedaż aktywów z portfela jest dokonywana rzadko. Jeżeli dochodzi do sprzedaży, odzwierciedla ona: • sprzedaż zbliżoną do terminu zapadalności (wpływy ze sprzedaży są zbliżone do inkasa przepływów pieniężnych wynikających z umowy) • zarządzanie koncentracją ryzyka (np. sprzedaż obligacji następuje z uwagi na koncentrację ryzyka walutowego) • wzrost ryzyka kredytowego powyżej określonego poziomu (tj. poza zakresem polityki inwestycyjnej) Obligacje te to przede wszystkim duńskie obligacje hipoteczne, obligacje skarbowe oraz obligacje objęte gwarancją państwową. Aż 94% aktywów portfela ma rating AA lub wyższy (2024 r.: 93%), podczas gdy pozostałe aktywa portfela mają rating na poziomie inwestycyjnym. Test SPPI stosowany dla obligacji wycenianych według FVOCI lub AMC W odniesieniu do każdej obligacji przeprowadza się test SPPI w celu oceny, czy umowne przepływy pieniężne stanowią spłatę kapitału i odsetek od pozostającego do spłaty kapitału. Obligacje ujęte w portfelach FVOCI lub AMC są na ogół obligacjami o prostej konstrukcji, które: • mają określony termin zapadalności, tj. nie są obligacjami wieczystymi • nie zawierają postanowień powodujących ekspozycję na ryzyko lub zmienność, np. poprzez oprocentowanie odnoszące się do zmian cen instrumentów kapitałowych lub towarów • nie są obligacjami podporządkowanymi ani zamiennymi • mogą zostać spłacone przed terminem (np. po wartości nominalnej powiększonej o naliczone odsetki), przy czym wartość godziwa opcji przedterminowej spłaty jest nieistotna w momencie początkowego ujęcia. Co do zasady będzie tak, jeżeli odchylenie od umownej wartości nominalnej w postaci premii/dyskonta jest nieistotne w momencie początkowego ujęcia Obligacje, które nie spełniają testu SPPI, ujmuje się w portfelu obligacji wycenianych w wartości godziwej przez wynik finansowy. Pozycja należności od instytucji kredytowych i banków centralnych obejmuje zarówno salda wyceniane według zamortyzowanego kosztu, jak i salda wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy, w zależności od modelu biznesowego zarządzania należnościami od instytucji kredytowych. Zasady rachunkowości W przypadku sald należności od instytucji kredytowych w jednostkach bankowych Grupy (Personal Customers and Business Customers, General Banking in Large Corporates & Institutions and Northern Ireland), model biznesowy to ‘utrzymywanie w celu uzyskiwania umownych przepływów pieniężnych’. Ponieważ umowne przepływy pieniężne odzwierciedlają podstawowe cechy kredytowe, salda te wycenia się według zamortyzowanego kosztu. Więcej informacji na ten temat znajduje się w nocie G15. Salda należne od instytucji kredytowych i banków centralnych w jednostkach handlowych Grupy (Rynki w segmencie Duże Korporacje i Instytucje) są utrzymywane według modelu biznesowego, którym nie jest ani „utrzymuj do inkasa”, ani „utrzymuj do inkasa i sprzedaży”. Salda te są obowiązkowo ujmowane w wartości godziwej przez wynik finansowy. Więcej informacji na ten temat znajduje się w nocie G16. Środki pieniężne w kasie i depozyty na żądanie w bankach centralnych Pozycja ta obejmuje gotówkę w kasie w kwocie 7 038 mln DKK (2024: 6 909 mln DKK) oraz depozyty płatne na żądanie w kwocie 130 143 mln DKK (2024: 100 590 mln DKK), przy czym pozycje te wycenia się według zamortyzowanego kosztu. Należności od instytucji kredytowych i banków centralnych (w mln DKK) 2025 2024 Należności od instytucji kredytowych i banków centralnych wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy: Odwrócenia transakcji 28 275 62 039 Pozostałe kwoty należne 2 390 1 000 Razem wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy 30 664 63 040 Należności od instytucji kredytowych i banków centralnych wyceniane według zamortyzowanego kosztu: Odwrócenia transakcji 43 6 Pozostałe kwoty należne 85 909 80 536 Odpisy aktualizujące 25 12 Razem wyceniane według zamortyzowanego kosztu 85 927 80 529 Łącznie 116 592 143 569 Należności od instytucji kredytowych i banków centralnych, które obejmują kwoty wymagalne w ciągu trzech miesięcy, wyniosły 113 145 mln DKK na koniec 2025 roku (2024 r.: 134 601 mln DKK). Kwotę tę ujmuje się w pozycji Środki pieniężne i ich ekwiwalenty w rachunku przepływów pieniężnych. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 33]
G15. Pożyczki według zamortyzowanego kosztu (a) Kredyty wyceniane według zamortyzowanego kosztu Ogólnie rzecz biorąc, kredyty w jednostkach bankowych Grupy (klienci indywidualni, klienci biznesowi, bankowość ogólna w segmentach Duże Korporacje i Instytucje (LC&I) oraz Irlandia Północna) są utrzymywane w celu uzyskania przepływów pieniężnych wynikających z umowy. W związku z tym większość kredytów Grupy w jednostkach bankowych jest zgodnie z IFRS 9 klasyfikowana jako ‘utrzymywanie w celu uzyskiwania umownych przepływów pieniężnych’. Ponadto kredyty te mają podstawowe cechy kredytowe, a umowne przepływy pieniężne stanowią wyłącznie spłatę kapitału i odsetek od pozostającego do spłaty kapitału (test SPPI). W związku z tym, kredyty w jednostkach bankowych Grupy ujmuje się według zamortyzowanego kosztu. Jedynym wyjątkiem są kredyty udzielone przez Realkredit Danmark (patrz Nota G16), które są ujmowane w wartości godziwej, ponieważ umowne przepływy pieniężne nie reprezentują wyłącznie podstawowych funkcji kredytowych, tj. nie spełniają kryteriów testu SPPI w MSSF 9. Zasady rachunkowości W momencie początkowego ujęcia kredyty są wyceniane w wartości godziwej skorygowanej o koszty transakcyjne oraz pomniejszonej o prowizje za udzielenie kredytu i inne opłaty stanowiące integralną część efektywnej stopy procentowej kredytów. Wartość ta zwykle odpowiada kwocie wypłaconej klientowi. Następnie wycenia się je według zamortyzowanego kosztu, z zastosowaniem metody efektywnej stopy procentowej, po pomniejszeniu o odpisy z tytułu oczekiwanych strat kredytowych. Różnica między wartością przy początkowym ujęciu a wartością wykupu jest amortyzowana w okresie do terminu zapadalności w ramach efektywnej stopy procentowej. Jeżeli kredyty o stałej stopie procentowej są skutecznie zabezpieczone instrumentami pochodnymi, wartość godziwa zabezpieczanego ryzyka stopy procentowej jest doliczana do wartości bilansowej zabezpieczanych aktywów. Odpisy z tytułu oczekiwanych strat kredytowych Wysokość odpisu z tytułu oczekiwanych strat kredytowych zależy od tego, czy ryzyko kredytowe istotnie wzrosło od początkowego ujęcia, i jest ustalana zgodnie z trzystopniowym modelem: • Faza 1: W przypadku gdy wzrost ryzyka kredytowego nie jest znaczny, odpis z tytułu utraty wartości jest równy oczekiwanym stratom kredytowym wynikającym ze zdarzeń niewykonania zobowiązania, które są możliwe w ciągu najbliższych 12 miesięcy. • Faza 2: W przypadku gdy wzrost ryzyka kredytowego jest znaczny, kredyt zostaje przeklasyfikowany do fazy 2 i ujmowany jest odpis z tytułu utraty wartości równy oczekiwanym stratom kredytowym przez cały okres kredytowania. • Faza 3: W przypadku gdy kredyt przestaje być spłacany, zostaje on przeklasyfikowany do fazy 3. Ujmowany odpis z tytułu utraty wartości jest nadal równy oczekiwanym stratom kredytowym przez całym okres kredytowania, lecz przychody odsetkowe są ujmowane od wartości bilansowej netto. Oczekiwana strata kredytowa jest obliczana dla wszystkich indywidualnych linii kredytowych jako funkcja prawdopodobieństwa niewykonania zobowiązania (PD), ekspozycji w momencie niewykonania zobowiązania (EAD) i straty w przypadku niewykonania zobowiązania (LGD) i obejmuje elementy przyszłościowe. W przypadku linii kredytowych sklasyfikowanych w fazach 2 i 3 oczekiwane straty kredytowe przez cały okres kredytowania obejmują oczekiwany pozostały okres kredytowania w ramach takiej linii kredytowej. Odpisy z tytułu oczekiwanych strat kredytowych ujmuje się na koncie odpisów aktualizujących i przyporządkowuje do poszczególnych ekspozycji. (w mln DKK) 2025 2024 Odwrócenia transakcji 4 288 2 408 Pozostałe pożyczki 1 031 860 933 297 Odpisy aktualizujące 13 867 13 804 Razem-według zamortyzowanego kosztu 1 022 281 921 900 Kredyty obejmowały należności z tytułu leasingu finansowego w kwocie 38 164 mln DKK na koniec 2025 r. (2024 r.: 36 643 mln DKK). (b) Dalsze objaśnienia Klasyfikacja i wycena - ocena modelu biznesowego Ocenę modelu biznesowego w Danske Bank Group stosuje się odrębnie w odniesieniu do każdej jednostki biznesowej reprezentowanej przez segmenty sprawozdawcze Grupy. Ocena opiera się na obserwowalnych czynnikach dotyczących poszczególnych portfeli, takich jak (1) sposób oceny wyników modelu biznesowego oraz wyników aktywów finansowych utrzymywanych w jego ramach, a także sposób ich przedstawiania Zarządowi oraz Radzie Dyrektorów, (2) ryzyka wpływające na wyniki modelu biznesowego i sposób zarządzania tymi ryzykami oraz (3) dotychczasowa i oczekiwana częstotliwość, wartość i terminy sprzedaży w ramach portfela. W jednostkach bankowych Grupy (Klienci Indywidualni, Klienci Biznesowi, Bankowość Ogólna w LC&I i Irlandii Północnej) zarządzanie i raportowanie wyników opierają się na uzyskiwaniu umownych przepływów pieniężnych, a kredyty są sprzedawane jedynie bardzo rzadko. W związku z tym model biznesowy oceniono jako ‘utrzymywanie w celu uzyskiwania umownych przepływów pieniężnych’. W przypadku kredytów w jednostce bankowej Grupy, który zakłada model biznesowy „utrzymuj do inkasa”, raz do roku Grupa ocenia czy przeszła sprzedaż jest zgodna z modelem biznesowym. Co do zasady, jeżeli sprzedaż stanowi mniej niż 5% wielkości portfela, uznaje się ją za nieistotną. Większa sprzedaż jest rozpatrywana indywidualnie pod kątem zgodności z modelem biznesowym. Transakcje sprzedaży są zgodne z modelem biznesowym „utrzymuj do inkasa”, gdy: • kredyty są sprzedawane po uprzednim przekazaniu ich do jednej z jednostek windykacyjnych Grupy; • kredyty są sprzedawane w celu zarządzania ryzykiem koncentracji kredytowej (określone kraje lub branże); • kredyty udzielone klientom, którzy przenieśli swoją działalność poza region skandynawski, tj. klienci nie są już klientami skandynawskimi. • Sprzedaż kredytów, które przestały być rentowne, np. wskutek zmian otoczenia regulacyjnego lub podobnych okoliczności. Danske Bank / Raport roczny 2025 Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia

[PAGE 34]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 G15. Kredyty wyceniane według zamortyzowanego kosztu - ciąg dalszy • Grupa udziela kredytów powiązanych ze zrównoważonym rozwojem. Są to kredyty udzielane w celu wspierania klientów w osiąganiu celów w zakresie zrównoważonego rozwoju. Kredyty te obejmują zachęty w postaci zmiany marży stosowanej do kredytu, jeżeli zostaną spełnione określone z góry cele w zakresie zrównoważonego rozwoju właściwe dla danego klienta. Kredyty te poddano ocenie i uznano, że ich umowne przepływy pieniężne spełniają kryteria testu SPPI i są zgodne z podstawową umową kredytową. W rezultacie kredyty te ujmuje się według zamortyzowanego kosztu. Jednakże, kredyty udzielane zgodnie z duńskim prawem finansowania hipotecznego są finansowane poprzez emisję notowanych na giełdzie listów zastawnych o dopasowanych warunkach. Kredyty te są udzielane wyłącznie przez spółkę zależną Realkredit Danmark. Kredytobiorcy mogą je spłacać poprzez dostarczenie obligacji bazowych. Stanowi to opcję wcześniejszej spłaty po wartości godziwej, przy czym wartość ta może być zarówno wyższa, jak i niższa od kwoty głównej powiększonej o naliczone odsetki oraz może obejmować elementy inne niż skutek zmian odpowiedniej referencyjnej stopy procentowej. Kredyty te nie przechodzą testu SPPI i są obowiązkowo ujmowane w wartości godziwej przez wynik finansowy, więcej informacji na ten temat zawiera Nota G16. Instrumenty finansowe objęte modelem utraty wartości z tytułu oczekiwanych strat kredytowych zgodnie z IFRS 9 Odpisy z tytułu oczekiwanych strat kredytowych dotyczą wszystkich aktywów finansowych ujmowanych według zamortyzowanego kosztu lub w wartości godziwej przez Inny dochód całkowity, należności leasingowych oraz niektórych zobowiązań do udzielenia kredytu i umów gwarancji finansowych. W związku z tym, model utraty wartości z tytułu oczekiwanych strat kredytowych stosowany przez Grupę ma również zastosowanie do portfeli obligacji ujętych w pozycji Inwestycyjne papiery wartościowe, z wyjątkiem obligacji ujmowanych według wartości godziwej przez wynik finansowy. Ponadto, korekta wartości godziwej z tytułu ryzyka kredytowego w odniesieniu do kredytów udzielonych przez Realkredit Danmark opiera się na modelu utraty wartości z tytułu oczekiwanych strat kredytowych zgodnie z IFRS 9. Dalsze informacje można znaleźć w zasadach rachunkowości dotyczących noty G16. Znaczący wzrost ryzyka kredytowego (przklasyfikowanie z fazy 1 do fazy 2) Przeklasyfikowanie linii kredytowej z fazy 1 do 2 dla celów obliczania oczekiwanych strat kredytowych zależy od tego, czy ryzyko kredytowe znacznie wzrosło od momentu początkowego ujęcia. Ocena, czy ryzyko kredytowe znacznie wzrosło od momentu początkowego ujęcia, jest przeprowadzana poprzez rozważenie zmiany ryzyka niewykonania zobowiązania występującego w pozostałym okresie korzystania z linii kredytowej i uwzględnienie informacji dotyczących przyszłości. Linia kredytowa zostaje przeklasyfikowana z fazy 1 do fazy 2 na podstawie zaobserwowanego wzrostu prawdopodobieństwa niewykonania zobowiązania: • W przypadku linii kredytowych o wartości PD poniżej 1%: Wzrost 12-miesięcznego wskaźnika PD linii kredytowej o co najmniej 0,5 punktu procentowego i podwojenie wskaźnika PD w całym okresie jej obowiązywania od momentu uruchomienia kredytu. • W przypadku linii kredytowych o wartości PD powyżej 1%: Wzrost 12-miesięcznego wskaźnika PD linii kredytowej o 2 punkty procentowe lub podwojenie wskaźnika PD w całym okresie kredytowania od momentu uruchomienia takiego kredytu. Ponadto do fazy 2 przenoszone są linie kredytowe, w przypadku których dłużnik zalega ze spłatą od ponad 30 dni. 30 dni przeterminowania uznaje się za przesłankę graniczną. Ponadto, klienci objęci środkami tolerancji są klasyfikowani do fazy 2, jeśli Grupa nie spodziewa się straty jako najbardziej prawdopodobnego wyniku lub jeśli klienci podlegają dwuletniemu okresowi próbnemu w przypadku ekspozycji odroczonej. Klasyfikacja i wycena - Test SPPI (wyłącznie spłaty kapitału i odsetek od niespłaconej kwoty kapitału) Dla każdego kredytu w jednostkach bankowych Grupy ocenia się, czy umowne przepływy pieniężne spełniają kryteria testu SPPI. Kwota główna odzwierciedla wartość godziwą w momencie początkowego ujęcia pomniejszoną o wszelkie późniejsze zmiany, np. w wyniku spłaty. Odsetki muszą uwzględniać wyłącznie wartość pieniądza w czasie, ryzyko kredytowe, inne podstawowe rodzaje ryzyka związanego z udzielaniem kredytów oraz marżę zgodną z podstawowymi cechami udzielania kredytów. Jeżeli przepływy pieniężne powodują ekspozycję na ryzyko lub zmienność w stopniu większym niż de minimis, niezgodną z podstawowymi cechami umowy kredytowej, kredyt jest obowiązkowo wyceniany w wartości godziwej przez wynik finansowy. Cechy nierzeczywiste nie wpływają na klasyfikację. Cecha jest nierzeczywista, jeżeli wpływa na umowne przepływy pieniężne wyłącznie w razie wystąpienia zdarzenia, które jest skrajnie rzadkie, wysoce nietypowe i bardzo mało prawdopodobne. Ogólnie rzecz biorąc, kryteria testu SPPI portfeli kredytów Grupy obejmują na przykład następujące elementy: • Wynagrodzenie z tytułu wartości pieniądza w czasie. W przypadku części kredytów Grupy o zmiennym oprocentowaniu standardem rynkowym jest brak zgodności między częstotliwością aktualizacji oprocentowania a okresem właściwym dla stopy referencyjnej. Oceniono, że to niedopasowanie nie zmienia w istotny sposób wynagrodzenia z tytułu wartości pieniądza w czasie. Żaden kredyt nie ma oprocentowania lewarowanego ani powiązanego na przykład ze zmianami cen akcji itd. • Opcje wcześniejszej spłaty są zgodne z testem SPPI, jeżeli kwota wcześniejszej spłaty obejmuje niespłaconą kwotę główną oraz naliczone odsetki, a także może obejmować uzasadnioną rekompensatę za wcześniejszą spłatę. Zasadniczo dotyczy to kredytów Grupy, z wyjątkiem kredytów udzielonych przez Realkredit Danmark (patrz poniżej). • Opcje przedłużenia istniejących warunków spełniają kryteria testu SPPI, jeśli przepływy pieniężne w okresie przedłużenia stanowią przepływy pieniężne reprezentujące wyłącznie spłatę kwoty głównej i zapłatę odsetek od kwoty głównej pozostającej do spłaty. Tylko bardzo niewiele kredytów przewiduje umowne prawo klienta do przedłużenia okresu kredytowania, a w przypadku takich kredytów oprocentowanie będzie aktualizowane do bieżącej stopy rynkowej właściwej dla tego rodzaju kredytów. • Wynagrodzenie z tytułu ryzyka kredytowego i innych podstawowych ryzyk związanych z udzielaniem kredytów. Oprocentowanie obejmuje marżę kredytową stanowiącą dla Grupy wynagrodzenie z tytułu ryzyka kredytowego, a marża ta może być początkowo stała. Grupa nie stosuje ustaleń dotyczących udziału w zyskach, na przykład postanowień umownych zwiększających marżę kredytową, jeżeli wzrastają dochody klienta. • Cechy o charakterze bez regresu. Zasadniczo Grupa nie udziela kredytów, które z prawnego punktu widzenia mają charakter bez regresu. Jednak w niektórych przypadkach składnik aktywów finansowych stanowi inwestycję w określone aktywa lub przepływy pieniężne, a w takim przypadku umowne przepływy pieniężne nie są wyłącznie spłatami kwoty głównej i odsetek od niespłaconej kwoty głównej. Może tak być, gdy wierzytelność Grupy jest ograniczona do określonych aktywów dłużnika lub przepływów pieniężnych z określonych aktywów, na przykład w odniesieniu do kredytów udzielonych spółce/podmiotowi specjalnego przeznaczenia o ograniczonych aktywach i bez gwarancji ze strony właściciela/spółki dominującej. Grupa udziela takich kredytów wyłącznie wtedy, gdy przepływy pieniężne z aktywów bazowych są wysokie w porównaniu z umownymi przepływami pieniężnymi z tytułu tych kredytów. W związku z tym cechy zbliżone do konstrukcji bez regresu występują w ograniczonym zakresie i nie są uwzględniane przy ocenie. • Niedokonanie płatności nie jest uznawane za naruszenie umowy. Grupa nie udziela kredytów, w przypadku których niedokonanie płatności nie stanowiłoby naruszenia umowy.

[PAGE 35]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 G15. Kredyty wyceniane według zamortyzowanego kosztu - ciąg dalszy Oczekiwany pozostały okres życia W przypadku większości linii kredytowych oczekiwany okres kredytowania jest ograniczony do pozostałego umownego terminu zapadalności i jest korygowany o oczekiwane przedpłaty. W przypadku ekspozycji o niskiej jakości kredytowej nie uwzględnia się prawdopodobieństwa wcześniejszej spłaty. W przypadku ekspozycji obejmujących zarówno kredyt, jak i niewykorzystaną kwotę kredytu, oraz gdy umowna możliwość żądania wcześniejszej spłaty i anulowania niewykorzystanej kwoty kredytu nie ogranicza ekspozycji Grupy na straty kredytowe do umownego okresu wypowiedzenia, oczekiwany okres życia stanowi okres, w którym Grupa spodziewa się być narażona na straty kredytowe. Okres ten szacuje się na podstawie standardowych działań w zakresie zarządzania ryzykiem kredytowym. Do produktów, co do których ustalono, że ich oczekiwany okres życia jest dłuższy niż pozostały umowny termin zapadalności, należą karty kredytowe, salda debetowe i niektóre kredyty odnawialne. Uwzględnienie informacji o charakterze perspektywicznym Elementy kalkulacji o charakterze perspektywicznym odzwierciedlają bieżące oczekiwania kierownictwa wyższego szczebla Grupy. Niezależna jednostka badawcza Grupy zajmująca się makroekonomią w obszarze Markets opracowuje scenariusze makroekonomiczne, w tym ocenę prawdopodobieństwa każdego z nich. Celem wykorzystania wielu scenariuszy jest modelowanie nieliniowego wpływu założeń dotyczących czynników makroekonomicznych na oczekiwane straty kredytowe Następnie przeprowadzany jest proces mający zapewnić przegląd i zatwierdzenie scenariuszy. Zatwierdzenie scenariuszy przez kierownictwo może obejmować korekty samych scenariuszy lub doboru stosowanych scenariuszy, korekty przypisanych im wag prawdopodobieństwa oraz korekty postmodelowe służące uwzględnieniu perspektyw, które dotyczą określonych portfeli wysokiego ryzyka i nie są opracowywane przez makroekonomistów Grupy. Zatwierdzone scenariusze wykorzystuje się do obliczania poziomów odpisów z tytułu utraty wartości. Technicznie rzecz biorąc, informacje o charakterze perspektywicznym są wykorzystywane bezpośrednio w [modelowaniu] PD poprzez oszacowanie ogólnych zmian w prawodpodobieństwie niewykonania zobowiązania (PD) i start z tego tytułu (LGD) w obliczeniach oczekiwanych strat kredytowych. Jednak w przypadku znaczących ekspozycji w fazie 3, indywidualna ocena scenariuszy, zmian oczekiwanych strat kredytowych i związanych z nimi prawdopodobieństw jest przeprowadzana przez wyższego szczebla osoby decyzyjne ds. kredytów. Informacje o charakterze perspektywicznym opierają się na trzyletnim okresie prognozy, który konwerguje do stanu ustalonego w siódmym roku. Scenariusz bazowy opiera się na perspektywach makroekonomicznych przedstawionych w raportach Nordic Outlook publikowanych przez Grupę. Więcej informacji na temat zastosowanych scenariuszy makroekonomicznych zawiera Nota G39. Faza 3 (linie kredytowe o obniżonej jakości ze względu na ryzyko kredytowe (credit-impaired)) Linia kredytowa zostaje przeklasyfikowana z fazy 2 do fazy 3, gdy zdolność kredytowa kredytobiorcy pogarsza się. Jakość linii kredytowej obniża się ze względu na ryzyko kredytowe, gdy wystąpi jedno lub więcej zdarzeń, które mają szkodliwy wpływ na szacowane przyszłe przepływy pieniężne. Obejmuje to obserwowalne dane świadczące o: (a) znaczących trudnościach finansowych emitenta lub kredytobiorcy; (b) naruszeniu umowy, takim jak niewykonanie zobowiązania lub zdarzenie przeterminowania; (c) że kredytobiorcy, z powodów finansowych lub umownych związanych z trudnościami finansowymi kredytobiorcy, przyznano ustępstwo, które w innym przypadku nie byłoby brane pod uwagę; (d) staje się prawdopodobne, że kredytobiorca ogłosi upadłość lub inną restrukturyzację finansową; oraz (e) zakupie lub powstaniu składnika aktywów finansowych z dużym dyskontem, które odzwierciedla poniesioną stratę kredytową. Zidentyfikowanie pojedynczego zdarzenia może okazać się niemożliwe - a połączony efekt kilku zdarzeń może spowodować, że aktywa finansowe stracą wartość kredytową. Linie kredytowe o obniżonej jakości ze względu na ryzyko kredytowe są klasyfikowane do kategorii ratingowej 11. W przypadku kategorii ratingowej 11 (niewykonanie zobowiązania) wszystkie linie kredytowe są klasyfikowane jako ekspozycje fazy 3. Definicja niewykonania zobowiązania Definicja niewykonania zobowiązania jest stosowana dla celów wyceny oczekiwanych strat kredytowych i oceny w celu określenia przesunięć między poszczególnymi fazami. Definicja niewykonania zobowiązania jest również stosowana do celów wewnętrznego zarządzania ryzykiem kredytowym i adekwatności kapitałowej. W celu wsparcia bardziej ujednoliconego podejścia do stosowania definicji niewykonania zobowiązania, Europejski Urząd Nadzoru Bankowego (EBA) wydał Wytyczne w sprawie stosowania definicji niewykonania zobowiązania, EBA/GL/2016/07, oraz Regulacyjne Standardy Techniczne (RTS) dotyczące progu istotności dla przeterminowanych zobowiązań kredytowych, EBA/RTS/2016/06. Definicja niewykonania zobowiązania stosowana przez Grupę na potrzeby rachunkowości jest zgodna z definicją stosowaną do celów regulacyjnych. Wszystkie ekspozycje uznane za niewykonanie zobowiązania są również uznawane za ekspozycje w fazie 3. Ma to zastosowanie do ekspozycji, które reprezentują niewykonanie zobowiązania powstałe albo ze względu na zdarzenie wyzwalające w postaci przeterminowania o 90 dni albo brak prawdopodobieństwa zapłaty. Jednie niewielka część ekspozycji kredytowej w fazie 3 to przypadki inne niż niewykonanie zobowiązania (niewypłacalność). Wynika to z faktu, że utrata wartości jest aktualizowana co miesiąc (po zakończeniu każdego miesiąca), podczas gdy niewypłacalność jest aktualizowana codziennie. Zakupione lub udzielone linie kredytowe o jakości obniżonej ze względu na ryzyko kredytowe (POCI) Linia kredytowa o obniżonej wartości ze względu na ryzyko kredytowe (credit impaired) w momencie początkowego ujęcia jest klasyfikowana jako składnik aktywów finansowych typu POCI. Dzieje się tak w przypadku, gdy składnik aktywów finansowych jest nabywany lub udzielany z dużym dyskontem, które odzwierciedla poniesione straty kredytowe. W przypadku takich aktywów oczekiwane straty kredytowe w całym okresie kredytowania są ujmowane przez pozostały okres kredytowania takiego składnika aktywów. Generalnie, Grupa nie nabywa aktywów finansowych dotkniętych utratą wartości ze względu na ryzyko kredytowe (credit impaired) [uwaga tłumacza - na skutek pogorszenia zdolności kredytowej kredytobiorcy]; w związku z tym kategoria ta dotyczy udzielonych linii kredytowych dotkniętych utratą wartości ze względu na ryzyko kredytowe, które zazwyczaj powstają w związku z zastosowaniem środków odroczenia spłaty (forbearance measures). Kalkulacja oczekiwanych strat kredytowych Oczekiwana strata kredytowa jest obliczana dla wszystkich poszczególnych linii kredytowych jako funkcja prawdopodobieństwa niewykonania zobowiązania (PD), ekspozycji w momencie niewykonania zobowiązania (EAD) i straty z tytułu niewykonania zobowiązania (LGD). Co do zasady modele utraty wartości Grupy na potrzeby IFRS 9 oraz stosowane w nich parametry opierają się na wewnętrznych modelach banku, aby zapewnić spójność modeli w całej Grupie. Zostały opracowane nowe modele i obliczenia, w szczególności na potrzeby MSSF 9, w tym modele dotyczące długoterminowej prawdopodobieństwa niewykonania zobowiązania (PD), przedpłat oraz przyszłościowo zorientowanego LGD. Wszystkie odpisy aktualizujące z tytułu oczekiwanych strat kredytowych są przypisywane do poszczególnych ekspozycji. W przypadku znaczących kredytów w fazie 3, Grupa określa oczekiwane straty kredytowe indywidualnie.

[PAGE 36]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G15. Kredyty wyceniane według zamortyzowanego kosztu - ciąg dalszy Modyfikacje w formie środków restrukturyzacyjnych obejmują harmonogramy spłaty z obniżonym oprocentowaniem, harmonogramy spłaty obejmujące wyłącznie odsetki, czasowe wakacje płatnicze, wydłużenie okresu spłaty, anulowanie należnych opłat, odstąpienie od egzekwowania kowenantów oraz umorzenie zadłużenia. W przypadku modyfikacji, które nie są istotne, strata z modyfikacji ujmowana jest w Rachunku zysków i strat w pozycji Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów. W przypadku gdy warunki kredytu zostają zmodyfikowane w taki sposób, że pierwotna umowa kredytu zostaje usunięta z bilansu, a ujmowany zostaje nowy kredyt, zostaje on (o ile nie został początkowo określony jako kredyt o obniżonej wartości ze względu na ryzyko kredytowe) sklasyfikowany do fazy 1 przy jego początkowym ujęciu. Oznacza to, że ryzyko kredytowe jest w zasadzie "resetowane" na początku ujmowania nowego kredytu. Jeżeli kredyt zastępujący jest uznawany za modyfikację pierwotnego kredytu, początkowe ryzyko kredytowe nie jest ustalane od nowa. W przypadku gdy zmodyfikowanie kredytu w ramach obowiązującej w Grupie polityki odroczenia spłaty (forbearance) nie skutkuje usunięciem z bilansu, odpis na straty z tytułu kredytów restrukturyzowanych jest zasadniczo mierzony w oparciu o 12-miesięczne oczekiwane straty kredytowe tylko wówczas, gdy istnieją dowody na poprawę zachowań kredytobiorcy w zakresie spłaty. W przypadku modyfikacji kredytu zaklasyfikowanego do fazy 3, która skutkuje usunięciem go z bilansu, Grupa ocenia, czy nowy kredyt nie utracił wartości kredytowej. Ocena obejmuje między innymi to, czy zachowanie klienta w zakresie spłat uległo istotnej poprawie przed modyfikacją, oraz czy warunki cenowe nowego kredytu odzwierciedlają rzeczywiste ryzyko kredytowe itd. Nowe kredyty z utratą wartości kredytowej w momencie udzielenia pozostają objęte kalkulacją ECL dla pozostałego okresu życia ekspozycji. (c) Uzgodnienie łącznego stanu odpisów aktualizujących i ekspozycji kredytowej brutto W poniższej tabeli uzgodniono stan odpisów aktualizujących oraz ekspozycję kredytową brutto według kategorii wyceny. Kredyty wyceniane według zamortyzowanego kosztu obejmują następujące pozycje bilansowe: Kredyty wyceniane według zamortyzowanego kosztu, ekspozycje z tytułu Należności od instytucji kredytowych, które są wyceniane według zamortyzowanego kosztu, a także depozyty na żądanie w bankach centralnych, patrz Nota G14. Kredyty wyceniane w wartości godziwej obejmują kredyty udzielone przez Realkredit Danmark, dla których rachunek rezerw na oczekiwane straty kredytowe stanowi korektę wartości godziwej ryzyka kredytowego (więcej informacji na ten temat zawiera Nota G16). Zobowiązania kredytowe i gwarancje obejmują gwarancje, zobowiązania kredytowe o okresie krótszym niż 1 rok oraz zobowiązania kredytowe o okresie dłuższym niż 1 rok, zob. notę G26. Odpisy aktualizujące wartość kredytów wycenianych według zamortyzowanego kosztu i według wartości godziwej są ujmowane w ciężar powiązanych kredytów, natomiast odpisy aktualizujące wartość zobowiązań z tytułu kredytów i gwarancji są ujmowane jako zobowiązanie i prezentowane w pozycji Pozostałe zobowiązania. Zasady odpisywania Kredyty uznane za nieściągalne są odpisywane. Odpisy są księgowane na koncie rezerw. Kredyty są odpisywane po zakończeniu standardowej procedury windykacyjnej oraz gdy możliwe jest obliczenie straty na poszczególnym kredycie. Jeżeli nie oczekuje się pełnej realizacji straty przed upływem kilku lat, na przykład w przypadku postępowania w sprawie złożonych mas spadkowych, ujmuje się częściowy odpis, odzwierciedlający wierzytelność Grupy pomniejszoną o wartość zabezpieczeń, szacowaną dywidendę i inne przepływy pieniężne. Modyfikacja W przypadku modyfikacji warunków kredytu Grupa ocenia, czy na skutek takiej modyfikacji nie należy zaprzestać ujmowania takiej pozycji w bilansie. Zależy to od tego, czy zmiany umownych przepływów pieniężnych lub innych warunków umownych są istotne czy nie. Jeżeli zmiany są istotne, modyfikację ujmuje się jako wyłączenie z bilansu pierwotnego kredytu oraz ujęcie nowego kredytu. Jeżeli zmiany nie są istotne, modyfikację ujmuje się jako modyfikację pierwotnego kredytu. Ocena opiera się na następujących przesłankach: • Grupa rozróżnia między zmianami przepływów pieniężnych lub innych warunków w ramach pierwotnej umowy a modyfikacjami umowy, tj. zawarciem nowej umowy. • Co do zasady istotną modyfikację definiuje się jako przeprowadzenie pełnego procesu kredytowego, podjęcie decyzji cenowej oraz podpisanie nowej umowy. • Ocena, czy modyfikacja jest skutkiem zastosowania środka restrukturyzacyjnego czy została dokonana na warunkach komercyjnych. Jeżeli aktywo finansowe nie zostaje wyłączone z bilansu, pierwotna efektywna stopa procentowa pozostaje bez zmian, a wartość bieżąca netto zmienionych umownych przepływów pieniężnych stanowi wartość bilansową brutto aktywa finansowego po modyfikacji. Różnica między wartością bieżącą netto pierwotnych umownych przepływów pieniężnych a wartością bieżącą netto zmodyfikowanych umownych przepływów pieniężnych jest ujmowana w rachunku zysków i strat jako zysk lub stratę z tytułu modyfikacji. Jeżeli pierwotne aktywo finansowe zostaje wyłączone z bilansu, w rachunku zysków i strat ujmuje się zysk lub stratę z wyłączenia z bilansu. Zysk lub strata z wyłączenia z bilansu stanowi różnicę między wartością bilansową pierwotnego aktywa finansowego (zaktualizowaną w celu odzwierciedlenia bieżących oczekiwanych strat kredytowych) a początkową wartością bilansową nowego aktywa finansowego powiększoną/pomniejszoną o wszelkie płatności pieniężne między stronami w związku z modyfikacją. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 37]
G15. Kredyty wyceniane według zamortyzowanego kosztu - ciąg dalszy Uzgodnienie łącznej wartości odpisów Pożyczki według zamortyzowanego kosztu Kredyty według wartości godziwej Zobowiązania do udzielenia kredytów i gwarancje Łącznie (w mln DKK) Faza 1 Faza 2 Faza 3 Faza 1 Faza 2 Faza 3 Faza 1 Faza 2 Faza 3 Rachunek rezerw na oczekiwane straty kredytowe na dzień 1 stycznia 2024 r. 1 854 5 503 6 617 1 080 710 1 215 658 1 273 1 230 20 140 Przeniesione do Fazy 1 850 -768 -83 158 -129 -29 189 -166 -23 - Przeniesione do Fazy 2 -162 367 -205 -106 151 -46 -48 110 -62 - Przeniesione do Fazy 3 -16 -363 379 -11 -30 41 -1 -22 22 - Oczekiwane straty kredytowe dotyczące nowych aktywów 314 1 273 812 192 65 37 55 203 258 3 207 Oczekiwane straty kredytowe dotyczące aktywów wyłączonych z bilansu -354 -1 227 -692 -136 -129 -68 -67 -139 -88 -2 900 Wpływ ponownej wyceny wartości oczekiwanych strat kredytowych netto (w tym zmiany w modelach) -714 609 324 -146 194 291 -207 222 -523 49 Odpisy ujmowane w rachunku rezerw na oczekiwane straty kredytowe -40 - -258 -9 - -60 - - - -367 Korekty z tytułu różnic kursowych -21 -67 -80 - - - -4 -18 50 -140 Inne -77 50 -9 - -55 11 -4 - -3 -89 Na dzień 31 grudnia 2024 r. 1 634 5 377 6 806 1 021 777 1 392 571 1 463 860 19 901 Przeniesione do Fazy 1 1 228 -919 -309 198 -172 -26 144 -147 2 - Przeniesione do Fazy 2 -137 350 -213 -48 88 -39 -23 84 -61 - Przeniesione do Fazy 3 -52 -635 686 -9 -31 40 -2 -243 245 - Oczekiwane straty kredytowe dotyczące nowych aktywów 351 1 177 885 138 51 26 116 332 53 3 129 Oczekiwane straty kredytowe dotyczące aktywów wyłączonych z bilansu -223 -808 -766 -221 -132 -149 -41 -102 -52 -2 493 Wpływ ponownej wyceny wartości oczekiwanych strat kredytowych netto (w tym zmiany w modelach) -1 413 768 967 -246 136 84 -158 -8 -180 -52 Odpisy ujmowane w rachunku rezerw na oczekiwane straty kredytowe - - -828 - - -35 - - - -864 Korekty z tytułu różnic kursowych 14 77 60 - - - 3 15 -25 145 Inne - -17 -169 - - 109 13 2 -18 -80 Na dzień 31 grudnia 2025 r. 1 403 5 370 7 118 832 718 1 403 623 1 395 824 19 686 Zmiany stanu odpisów aktualizujących ustala się przez porównanie klasyfikacji i kwot wykazanych w bilansie na początek i na koniec roku. Powyższa tabela nie obejmuje stanu odpisów aktualizujących w wysokości 4 mln DKK (2024 r.: 4 mln DKK) dotyczącego obligacji wycenianych według zamortyzowanego kosztu lub w wartości godziwej przez inne całkowite dochody (wszystkie na etapie 1). Nie obejmuje to również korekty z tytułu ryzyka kredytowego dotyczącej Kredytów przeznaczonych do sprzedaży (portfeli kredytowych objętych zawartymi przez Grupę umowami sprzedaży). Więcej informacji na temat dekompozycji rachunku odpisów na straty kredytowe dla linii kredytowych w fazach 1-3, zawierają Noty dotyczące ryzyka kredytowego. Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 38]
G15. Kredyty wyceniane według zamortyzowanego kosztu - ciąg dalszy Uzgodnienie ekspozycji kredytowej brutto Pożyczki według zamortyzowanego kosztu Kredyty według wartości godziwej Zobowiązania do udzielenia kredytów i gwarancje Łącznie (w mln DKK) Faza 1 Faza 2 Faza 3 Faza 1 Faza 2 Faza 3 Faza 1 Faza 2 Faza 3 Wartość bilansowa brutto na 1 stycznia 2024 1 207 535 92 229 20 770 723 254 24 631 8 397 465 453 27 364 3 519 2 573 152 Przeniesione do Fazy 1 14 694 -14 362 -332 5 784 -5 181 -603 4 843 -4 643 -201 - Przeniesione do Fazy 2 -28 554 29 629 -1 075 -10 864 11 800 -935 -4 243 4 464 -221 - Przeniesione do Fazy 3 -2 548 -2 268 4 816 -1 700 -923 2 623 -369 -176 546 - Nowy składnik aktywów 377 287 29 680 4 488 81 326 2 457 511 247 042 10 954 2 115 755 860 Aktywa wyłączone z bilansu -376 938 -34 803 -8 180 -61 915 -3 655 -1 383 -187 509 -11 224 -1 609 -687 215 Zmiany wynikające z modyfikacji, które nie skutkowały usunięciem z bilansu - - -2 -11 - -5 - - - -18 Pozostałe zmiany* -189 759 -5 146 -325 -14 433 -557 -240 -21 055 -267 -158 -231 939 Na dzień 31 grudnia 2024 r. 1 001 717 94 958 20 161 721 442 28 572 8 364 504 161 26 473 3 992 2 409 840 Przeniesione do Fazy 1 26 797 -26 070 -726 6 614 -6 198 -417 6 546 -5 779 -767 - Przeniesione do Fazy 2 -29 117 30 012 -896 -9 032 9 603 -571 -15 125 15 247 -121 - Przeniesione do Fazy 3 -2 310 -2 586 4 896 -1 169 -774 1 943 -346 -1 501 1 847 - Nowy składnik aktywów 475 654 27 244 4 826 94 983 2 518 795 243 872 12 055 664 862 611 Aktywa wyłączone z bilansu -320 123 -27 046 -7 625 -70 846 -5 221 -1 922 -213 757 -8 972 -1 710 -657 223 Zmiany wynikające z modyfikacji, które nie skutkowały usunięciem z bilansu - - -2 - - -15 - - - -17 Pozostałe zmiany -11 866 -4 632 -1 022 -33 512 -1 657 -432 -12 128 -407 -548 -66 203 Na dzień 31 grudnia 2025 r. 1 140 751 91 880 19 612 708 480 26 842 7 747 513 223 37 115 3 357 2 549 007 * Pozostałe zmiany w Kredytach wycenianych według zamortyzowanego kosztu w 2024 roku obejmują kredyty objęte sprzedażą działalności w segmencie klientów indywidualnych w Norwegii w czwartym kwartale 2024 roku. (d) Istotne szacunki księgowe dotyczące oczekiwanych strat kredytowych Nota G1(b) zawiera informacje o istotnych szacunkach księgowych dotyczących oczekiwanych strat kredytowych. Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 39]
G16. Kredyty i obligacje wyemitowane wyceniane według wartości godziwej Zasady rachunkowości Stopa dyskontowa stosowana do dyskontowania przepływów pieniężnych odpowiada oprocentowaniu obligacji finansujących. Uznaje się ją za zbliżoną do stopy procentowej wolnej od ryzyka. Premia za ryzyko jest uwzględniona w przepływach pieniężnych. Przyjmuje się, że premia za ryzyko jest wyższa w przypadku klientów o wysokim ryzyku kredytowym niż w przypadku klientów o niskim ryzyku kredytowym. Ponadto korekty z tytułu zmian wartości godziwej wynikających z ryzyka kredytowego i innych składników nie mogą zwiększać wartości kredytu (korekta nie może być dodatnia). Pozostałe kredyty i wyemitowane obligacje wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy Kredyty w jednostkach Grupy prowadzących operacje handlowe (którymi są podsegmenty Rynki i Bankowość Inwestycyjna w segmencie Dużych Korporacji i Instytucji) są zarządzane, a ich wyniki raportowane w oparciu o wartość godziwą, a same te kredyty są zgodnie z MSSF 9 obowiązkowo wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy. Aby uniknąć rozbieżności rachunkowych na skutek wyceny w jednostkach prowadzących operacje handlowe aktywów finansowych w wartości godziwej przez wynik finansowy a zobowiązań finansowych według zamortyzowanego kosztu, zobowiązania finansowe w jednostkach prowadzących operacje handlowe są oznaczone do wyceny w wartości godziwej przez wynik finansowy, a zmiany wartości godziwej przypisane do własnego ryzyka kredytowego Grupy są prezentowane w Innym dochodzie całkowitym. (a) Kredyty wyceniane w wartości godziwej Grupa posiada dwa rodzaje portfeli obejmujących kredyty i wyemitowane obligacje wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy. Pierwszy portfel składa się z kredytów udzielonych i obligacji wyemitowanych przez spółkę zależną Realkredit Danmark, duńską instytucję hipoteczną, do której zastosowanie mają duńskie przepisy prawa dotyczące finansowania hipotecznego. Drugi z tych portfeli składa się z kredytów i obligacji wyemitowanych przez jednostki Grupy prowadzące operacje handlowe (którymi są Rynki w segmencie Dużych Korporacji i Instytucji). Zasady rachunkowości Kredyty udzielone i obligacje wyemitowane przez Realkredit Danmark Kredyty udzielone przez Realkredit Danmark charakteryzują się umownymi przepływami pieniężnymi, obejmującymi nie tylko spłatę kwoty głównej i zapłatę odsetek od kwoty głównej pozostałej do spłaty. Wynika to z faktu, że kredytobiorcy mogą spłacić te kredyty poprzez dostarczenie obligacji zabezpieczających, co stanowi opcję przedpłaty według wartości godziwej, która może być zarówno wyższa, jak i niższa od kwoty głównej powiększonej o odsetki. Nie spełnia to kryteriów testu SPPI, ponieważ zmiany wartości godziwej obligacji zabezpieczających odzwierciedlają inne czynniki niż same zmiany stóp procentowych. W związku z tym kredyty te są obowiązkowo wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy. Wyemitowane obligacje stanowiące finansowanie tych kredytów są wyznaczone do wyceny w wartości godziwej przez wynik finansowy, aby uniknąć niedopasowania księgowego. W przypadku wyemitowanych obligacji zmiany wartości godziwej przypisane własnemu ryzyku kredytowemu Grupy są prezentowane w rachunku zysków i strat, ponieważ w przeciwnym razie powstałoby niedopasowanie księgowe. Wartość godziwa obligacji wyemitowanych przez Realkredit Danmark jest zazwyczaj ustalana na podstawie ich notowanej ceny rynkowej. Niewielka część wyemitowanych obligacji cechuje się niską płynnością, w związku z czym wartość godziwa tych obligacji jest obliczana na podstawie techniki wyceny opartej na zdyskontowanych przepływach pieniężnych. Wartość godziwa kredytów opiera się na wartości godziwej obligacji zabezpieczających, co zapewnia, że zmiany wartości godziwej ryzyka stopy procentowej kredytów są mierzone na podstawie implikowanych danych rynkowych. Taka wartość godziwa jest korygowana o zmiany wartości godziwej przepływów pieniężnych z kredytów, które różnią się od przepływów pieniężnych z wyemitowanych obligacji. Najważniejszym składnikiem jest ryzyko kredytowe kredytobiorców (ponoszone przez Grupę, a nie przez obligatariuszy, a zatem nieuwzględnione w cenie wyemitowanych obligacji). Zmiany wartości godziwej z tytułu ryzyka kredytowego itp. dotyczące kredytów Oszacowanie wartości godziwej ryzyka kredytowego kredytów zgodnie z MSSF 13 opiera się na oczekiwanych stratach kredytowych oszacowanych w modelach opracowanych w związku z wdrożeniem przez Grupę modelu oczekiwanych strat kredytowych w MSSF 9, w tym klasyfikacji kredytów do Faz 1 - 3. Oczekiwane straty kredytowe są obliczane dla wszystkich kredytów jako funkcja jednego ze współczynników: PD, EAD lub LGD i uwzględniają informacje dotyczące przyszłości; więcej informacji na ten temat zawiera Nota G15. Odzwierciedla to oczekiwania kierownictwa dotyczące spodziewanych strat kredytowych i obejmuje wiele scenariuszy (scenariusz bazowy, wzrostowy i spadkowy), w tym ocenę prawdopodobieństwa dla każdego scenariusza. Oprócz spodziewanych strat kredytowych, zbiorowa ocena określa potrzebę dalszych korekt w celu odzwierciedlenia innych elementów w wycenie wartości godziwej, takich jak ocena spodziewanych strat kredytowych przez cały okres kredytowania dla kredytów sklasyfikowanych w fazie 1, premia za ryzyko inwestorów, rekompensata za koszty administracyjne związane z kredytami oraz możliwość zwiększenia marży na kredytach, jeśli ryzyko kredytowe itp. wzrośnie. Uznaje się, że możliwość podwyższenia marży zależy od możliwości finansowych klientów. Dlatego uwzględnia się ją w wycenie tylko wówczas, gdy prawdopodobieństwo, że jej zwiększenie niewywołujące niewykonania zobowiązania przez klienta jest wysokie. Co więcej, możliwość podwyższenia marży jest istotna tylko wtedy, gdy nie stanowi dla klienta zachęty, aby zwrócić się lub przenieść swoje zobowiązanie z tytułu kredytu do innej instytucji hipotecznej. W związku z tym możliwość podwyższenia marży ma znaczenie wyłącznie dla wyceny kredytów udzielonych klientom, którzy nie charakteryzują się ani stosunkowo wysokim, ani stosunkowo niskim ryzykiem kredytowym. (w mln DKK) 2025 2024 Kredyty udzielone przez Realkredit Danmark: Wartość nominalna 783 618 794 568 Korekta wartości godziwej obligacji zabezpieczających -40 548 -36 190 Korekta z tytułu ryzyka kredytowego 2 953 3 191 Wartość godziwa kredytów udzielonych przez Realkredit Danmark 740 117 755 188 Kredyty w jednostkach Grupy prowadzących operacje handlowe: Odwrócenia transakcji 320 808 319 596 Łącznie 1 060 925 1 074 783 (b) Wyemitowane obligacje wyceniane w wartości godziwej (w mln DKK) 2025 2024 Obligacje wyemitowane przez Realkredit Danmark Wartość nominalna 881 628 875 633 Korekta wartości godziwej finansowania istniejących kredytów -42 510 -36 190 Posiadane własne obligacje hipoteczne 100 448 94 948 Wartość godziwa obligacji wyemitowanych przez Realkredit Danmark 738 670 744 495 Obligacje wyemitowane przez jednostki prowadzące operacje handlowe Grupy: Komercyjne papiery dłużne i certyfikaty depozytowe 1 664 2 061 Łącznie 740 334 746 556 Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 40]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G16. Kredyty i wyemitowane obligacje wyceniane w wartości godziwej - Ciąg dalszy Korekta wartości godziwej z tytułu ryzyka kredytowego wyemitowanych hipotecznych listów zastawnych może być również obliczana na podstawie zmian podobnych hipotecznych listów zastawnych o ratingu AAA oferowanych przez innych duńskich emitentów. Rynek takich obligacji charakteryzuje się brakiem wymiernych różnic cenowych pomiędzy obligacjami o podobnych cechach od różnych emitentów. Przy zastosowaniu tej metody nie była wymagana korekta wartości godziwej z tytułu ryzyka kredytowego w 2025 r. ani w okresie od emisji. (d) Dalsze wyjaśnienia dotyczące kredytów, depozytów i obligacji wyemitowanych przez jednostki Grupy prowadzące operacje handlowe Kredyty w jednostkach Grupy prowadzących operacje handlowe (które stanowi podsegment Rynki w segmencie Dużych Korporacji i Instytucji) są zarządzane, a ich wyniki raportowane w oparciu o wartość godziwą. Kredyty są obowiązkowo ujmowane w wartości godziwej przez wynik finansowy, ponieważ reprezentowany modelem biznesowym nie jest ani „utrzymuj do inkasa”, ani „utrzymuj do inkasa i sprzedaży”. Kredyty składają się głównie z odwróceń transakcji i kredytów krótkoterminowych. Aby uniknąć rozbieżności rachunkowych, zobowiązania finansowe w jednostkach prowadzących operacje handlowe są wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy, przy użyciu opcji wartości godziwej w MSSF 9. Zobowiązania finansowe obejmują obligacje wyemitowane (certyfikaty depozytowe i bony komercyjne) oraz depozyty (w tym transakcje z przyrzeczeniem odkupu) o terminie zapadalności nie dłuższym niż sześć miesięcy. Zmiany wartości godziwej przypisane do własnego ryzyka kredytowego Grupy są prezentowane w Innym dochodzie całkowitym. W 2025 r. zmiany wartości godziwej przypisane do własnego ryzyka kredytowego Grupy ujęte w Innym dochodzie całkowitym wyniosły 0 mln DKK (2024 r.: 0 mln DKK). Kwota, którą Grupa byłaby zgodnie z umową zobowiązana zapłacić w terminie zapadalności, wynosi 1 902 mln DKK (2024 r.: 2 536 mln DKK) za obligacje wyemitowane przez jednostki prowadzące operacje handlowe Grupy. (c) Dalsze wyjaśnienia dotyczące kredytów udzielonych i obligacji wyemitowanych przez Realkredit Danmark Każdy kredyt udzielony przez Realkredit Danmark jest finansowany przez emisję notowanych na giełdzie obligacji hipotecznych o odpowiadających sobie parametrach (np. kwocie pozostającej do spłaty, referencyjnej stopie procentowej, terminie i walucie). Kredytobiorca może spłacić kredyt przez przekazanie Realkredit Danmark obligacji stanowiących podstawę tego kredytu. Kredyty są utrzymywane w ramach modelu biznesowego podobnego do modelu stosowanego dla innych kredytów w jednostkach bankowych Grupy, tj. zgodnie z IFRS 9 model ten określany jest jako ‘utrzymywanie w celu uzyskiwania przepływów pieniężnych’. Prawo klientów do przedterminowej spłaty kredytu poprzez przekazanie obligacji stanowiących jego podstawę stanowi opcję przedterminowej spłaty według wartości godziwej. W ramach tej opcji kwota przedterminowej spłaty może być zarówno wyższa jak i niższa od kwoty kapitału powiększonej o naliczone odsetki. Zmiany wartości godziwej obligacji bazowych obejmują elementy inne niż wpływ zmian odpowiedniej referencyjnej (benchmarkowej) stopy procentowej, w związku z czym opcja wcześniejszej spłaty nie jest zgodna z testem SPPI zgodnie z MSSF 9, a obligacje te są obowiązkowo wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy (FVPL). Aby uniknąć rozbieżności rachunkowych, jakie zaistniałyby, gdyby kredyty były wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy, a obligacje wyemitowane według zamortyzowanego kosztu, obligacje wyemitowane zostały oznaczone do wyceny w wartości godziwej przez wynik finansowy przy zastosowaniu opcji wartości godziwej dla zobowiązań finansowych w MSSF 9. Ponieważ wartość godziwa kredytów opiera się na wartości godziwej wyemitowanych obligacji, zmiany wartości godziwej wyemitowanych obligacji są kompensowane zmianami wartości godziwej kredytów, w tym zmianami wynikającymi z własnego ryzyka kredytowego Grupy wpływającego na wartość godziwą wyemitowanych obligacji. Na przykład, jeżeli jakość kredytowa obligacji ulega pogorszeniu, wartość godziwa zobowiązania maleje, a wartość godziwa kredytów również maleje. W związku z tym zmiany wartości godziwej własnego ryzyka kredytowego obligacji wyemitowanych są ujmowane w rachunku zysków i strat, ponieważ w przeciwnym razie - gdyby zmiany własnego ryzyka kredytowego były ujmowane w Innym dochodzie całkowitym, powstałyby rozbieżności rachunkowe. Na wartość kredytów wpływają zmiany ryzyka kredytowego związanego z tymi kredytami. W 2025 roku Grupa ujęła -258 mln DKK z tytułu zmian ryzyka kredytowego kredytów wycenianych w wartości godziwej (2024: 333 mln DKK), zob. notę G11. Na koniec 2025 r. skumulowane zmiany ryzyka kredytowego wyniosły 2 910 mln DKK (2024: 3 191 mln DKK). Kwoty te są ustalane jako kwota zmiany wartości godziwej, której nie można przypisać zmianom warunków rynkowych powodującym ryzyko rynkowe, przy czym wartość ta jest reprezentowana przez wartość godziwą wyemitowanych obligacji finansujących. Grupa nie stosuje kredytowych instrumentów pochodnych ani podobnych instrumentów w celu ograniczenia ekspozycji na ryzyko kredytowe. Portfel własnych obligacji hipotecznych obejmuje obligacje wyemitowane z wyprzedzeniem o wartości 64 mld DKK (2024: 56 mld DKK) przeznaczone do refinansowania FlexLån® w styczniu 2026 r. Wartość nominalna obligacji wyemitowanych przez Realkredit Danmark jest równa kwocie do wykupu w terminie zapadalności. Korekta wartości godziwej z tytułu ryzyka kredytowego wyemitowanych listów zastawnych jest obliczana na podstawie spreadu skorygowanego o opcję (OAS). Obliczenia uwzględniają termin zapadalności, nominalny stan posiadania i wrażliwość na OAS. Ponieważ dokonano szeregu szacunków, obliczenia są obarczone niepewnością. W 2025 r. spread rentowności duńskich hipotecznych listów zastawnych wzrósł, a wartość godziwa wyemitowanych hipotecznych listów zastawnych spadła o około 5,6 mld DKK. W 2024 r. spread rentowności duńskich listów zastawnych wzrósł, powodując spadek wartości godziwej wyemitowanych listów zastawnych. Na podstawie niespłaconego portfela na koniec 2025 r. Realkredit Danmark szacuje, że od czasu emisji obligacji nastąpił wzrost netto spreadu, co daje dodatnią wartość godziwą w wysokości około 6,7 mld DKK (2024 r.: ujemna wartość godziwa w wysokości około 1,4 mld DKK). Zmiana wartości godziwej nie wpłynęła na zysk netto i kapitał własny, ponieważ zawężenie spreadu odpowiednio zwiększyło wartość kredytów hipotecznych. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 41]
G17. Aktywa i lokaty w ramach programów łączonych i kontraktów inwestycyjnych G18. Aktywa ubezpieczeniowe i zobowiązania ubezpieczeniowe Aktywa i depozyty w ramach programów współinwestowania i kontraktów inwestycyjnych obejmują składki do programów współinwestowania oraz kontrakty zdefiniowane jako kontrakty inwestycyjne. Aktywa obejmują salda wewnątrzgrupowe, które są eliminowane. W związku z tym wartość pozycji Depozyty w ramach programów współinwestowania i kontraktów inwestycyjnych przekracza wartość Aktywów w ramach programów współinwestowania i kontraktów inwestycyjnych. Zasady rachunkowości Aktywa przeznaczone na oszczędności klientów są wyceniane według wartości godziwej i ujmowane w pozycji Aktywa w ramach programów współinwestowania i kontraktów inwestycyjnych. Depozyty złożone przez klientów są ujmowane w pozycji Depozyty w ramach programów współinwestowania i kontraktów inwestycyjnych. Depozyty te są wyceniane według wartości oszczędności, odpowiadającej wartości godziwej aktywów. Grupa postanowiła nie odliczać udziałów własnych od kapitału własnego, które są utrzymywane w imieniu klientów. W związku z tym łączne aktywa w ramach programów współinwestowania i kontraktów inwestycyjnych obejmują te akcje własne, które spełniają to kryterium. Umowy ubezpieczeniowe to umowy, na podstawie których Grupa przyjmuje znaczące ryzyko ubezpieczeniowe od ubezpieczającego, zgadzając się na wypłatę odszkodowania ubezpieczającemu, jeśli określone niepewne przyszłe zdarzenie niekorzystnie wpłynie na ubezpieczającego. Grupa zawiera umowy ubezpieczenia na życie oraz ubezpieczenia zdrowotnego i wypadkowego. Aktywa ubezpieczeniowe obejmują aktywa przeznaczone dla posiadaczy polis, ponieważ większość zwrotu przypada posiadaczom polis. Ponieważ aktywa mogą być wykorzystane wyłącznie do spłaty zobowiązań ubezpieczeniowych, są one prezentowane w bilansie w jednej linii. Zobowiązania ubezpieczeniowe obejmują zobowiązania zdefiniowane w MSSF 17 oraz inne zobowiązania w działalności ubezpieczeniowej. Zasady rachunkowości Aktywa ubezpieczeniowe Aktywa ubezpieczeniowe są zarządzane w oparciu o wartość godziwą bez krótkoterminowych zysków. Modelem biznesowym stosowanym do zarządzania aktywami nie jest ani "utrzymuj do inkasa” ani „utrzymuj do inkasa i sprzedaży”, a aktywa finansowe są obowiązkowo ujmowane w wartości godziwej przez wynik finansowy. Zastosowana technika wyceny jest zgodna z polityką rachunkowości Grupy dla podobnych aktywów. Grupa postanowiła nie odliczać akcji własnych i obligacji własnych odpowiednio od kapitału własnego i zobowiązań, które są pozycjami bazowymi umów ubezpieczeniowych z cechami partycypacji bezpośredniej. Dlatego aktywa ubezpieczeniowe ogółem obejmują wspomniane akcje własne i obligacje własne. Zobowiązania z tytułu umów ubezpieczenia (część zobowiązań ubezpieczeniowych) Grupa podzieliła wszystkie umowy ubezpieczeniowe na portfele i grupy oraz określiła metody wyceny dla poszczególnych grup umów. Klasyfikacja umów ubezpieczeniowych w czterech portfelach opiera się na ocenie podobnych ryzyk i ogólnym podejściu do zarządzania: • Portfel o średnim oprocentowaniu • Portfel powiązany z jednostkami • Portfel starszych produktów ubezpieczeń na życie w fazie likwidacji • Portfel zawierający umowy ubezpieczenia zdrowotnego i wypadkowego. Grupa stosuje roczne zwolnienie kohortowe z UE do portfela o średniej stopie procentowej. Grupa wycenia zobowiązania z tytułu umów ubezpieczenia stosując ogólny model wyceny (GMM), metodę zmiennych opłat (VFA) lub metodę alokacji składki (PAA). Większość umów ubezpieczenia na życie Grupy jest wyceniana przy użyciu VFA, ponieważ spełniają one definicję umów ubezpieczenia z cechami partycypacji bezpośredniej. GMM jest stosowany do starszych produktów ubezpieczeń na życie w fazie likwidacji. Umowy ubezpieczeniowe wyceniane przy użyciu GMM lub VFA są początkowo wyceniane jako suma przepływów pieniężnych z tytułu realizacji umowy (które obejmują szacowane przyszłe przepływy pieniężne, korektę z tytułu wartości pieniądza w czasie i wpływu ryzyka finansowego oraz korektę z tytułu ryzyka niefinansowego) oraz umownej marży usług (CSM; niezrealizowany zysk, który zostanie ujęty w miarę świadczenia przez Grupę usług związanych z umowami ubezpieczeniowymi). Na każdy dzień sprawozdawczy grupa umów ubezpieczenia jest następnie wyceniana jako suma zobowiązania z tytułu pozostałej ochrony ubezpieczeniowej (obejmującego przepływy pieniężne związane z realizacją przyszłej usługi i CSM) oraz zobowiązania z tytułu poniesionych roszczeń (obejmującego przepływy pieniężne związane z realizacją przeszłej usługi). PAA jest stosowana do portfela ubezpieczeń zdrowotnych i wypadkowych, który obejmuje tylko roczne umowy ubezpieczeniowe. Programy zbiorowe Umowy inwestycyjne Łącznie (w mln DKK) 2025 2024 2025 2024 2025 2024 (A) Aktywa Obligacje 5 178 13 204 5 871 5 834 11 049 19 038 Akcje 9 765 10 910 15 617 14 441 25 382 25 351 Certyfikaty funduszy inwestycyjnych 33 330 25 639 2 327 2 520 35 657 28 159 Inne 194 55 4 758 4 005 4 952 4 060 Łącznie 48 467 49 808 28 573 26 800 77 040 76 608 w tym pozostałe salda wewnątrzgrupowe 230 434 - - 230 434 Aktywa ogółem ujęte w bilansie 48 237 49 373 28 573 26 800 76 810 76 172 (b) Depozyty 48 467 49 808 28 573 26 800 77 040 76 608 Aktywa w ramach programów zbiorowych na 31 grudnia 2025 r. obejmują 396 mln DKK akcji własnych niepodlegających eliminacji (2024: 258 mln DKK). Aktywa w ramach umów inwestycyjnych obejmują 63 mln DKK akcji własnych niepodlegających eliminacji (2024: 65 mln DKK). Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 42]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój| Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G18. Aktywa ubezpieczeniowe i Zobowiązania ubezpieczeniowe - ciąg dalszy Inwestycyjne papiery wartościowe w ramach aktywów ubezpieczeniowych (w mln DKK) 2025 2024 (a) Aktywa ubezpieczeniowe Obligacje notowane na giełdzie 169 215 190 122 (w mln DKK) 2025 2024 Obligacje nienotowane na giełdzie 1 898 2 103 Należności od instytucji kredytowych 17 698 13 872 Akcje notowane na giełdzie 222 195 200 163 Inwestycyjne papiery wartościowe 515 881 509 309 Akcje nienotowane na giełdzie 35 343 36 911 Udziały w jednostkach stowarzyszonych 11 706 11 873 Certyfikaty funduszy inwestycyjnych 27 446 26 869 Nieruchomości inwestycyjne 25 479 23 757 Instrumenty pochodne o dodatniej wartości godziwej 58 959 52 102 Aktywa z tytułu umów reasekuracji 206 204 Pozostałe papiery wartościowe 825 1 039 Pozostałe aktywa 6 363 8 258 Łącznie 515 881 509 309 Łącznie 577 333 567 273 w tym obligacje własne 4 730 5 437 (b) Zobowiązania ubezpieczeniowe pozostałe salda wewnątrzgrupowe 17 099 12 924 Ogółem aktywa z tytułu umów ubezpieczeniowych 555 504 548 912 (w mln DKK) 2025 2024* Zobowiązania z tytułu umów ubezpieczenia ktywa ubezpieczeniowe obejmują 22 923 mln DKK obligacji własnych niepodlegających eliminacji (2024: 26 341 mln DKK) oraz 935 mln DKK akcji własnych niepodlegających eliminacji (2024: 1 147 mln DKK). Wartość nieruchomości inwestycyjnych utrzymywanych w imieniu klientów ubezpieczeniowych wynosi 25 479 mln DKK (2024 r.: 23 757 mln DKK). Zmiany wartości godziwej tych nieruchomości inwestycyjnych będą wpływać na wynik netto Grupy jedynie w ograniczonym stopniu. Wycena opiera się na tych samych zasadach co w przypadku inwestycji dokonywanych na własne cele inwestycyjne. Wymagana stopa zwrotu kształtowała się w przedziale 2,5- 7,0% (2024: 2,57,0%) i wyniosła średnio 4,3% (2024: 4,4%). 4,4% Wzrost wymaganej stopy zwrotu o 1,0 punkt procentowy obniżyłby wartość godziwą na koniec 2025 r. o 5 321 mln DKK (2024: 4 456 mln DKK). Ubezpieczenie na życie 465 542 439 987 Zdrowotne i wypadkowe 17 279 17 750 Ogółem zobowiązania z tytułu umów ubezpieczeniowych 482 821 457 737 Pozostałe zobowiązania związane z ubezpieczeniami Zobowiązania wobec instytucji kredytowych 1 847 12 852 Instrumenty pochodne o ujemnej wartości godziwej 63 846 62 479 Inne 10 125 12 259 Pozostałe zobowiązania związane z ubezpieczeniami ogółem 75 818 87 590 Ogółem zobowiązania ubezpieczeniowe przed eliminacjami 558 639 545 327 w tym Salda wewnątrzgrupowe 7 552 14 024 Łącznie 551 087 531 303 * Dane porównawcze zostały przekształcone zgodnie z opisem w nocie G2(b). Pozostałe zobowiązania związane z ubezpieczeniami to zobowiązania posiadane w ramach działalności ubezpieczeniowej. Obejmują one głównie instrumenty pochodne oraz zobowiązania wobec instytucji kredytowych i są wyceniane zgodnie z zasadami rachunkowości Grupy dla tego typu zobowiązań. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 43]
G18. Aktywa ubezpieczeniowe i Zobowiązania ubezpieczeniowe - ciąg dalszy (c) Zobowiązania z tytułu umów ubezpieczeniowych - Ubezpieczenia na życie Analiza według pozostałego pokrycia i poniesionych szkód 2025 2024 (w mln DKK) Zobowiązania z tytułu pozostałego pokrycia Zobowiązania z tytułu pozostałego pokrycia Z wyłączeniem składnika straty Zobowiązania z tytułu poniesionych szkód Łącznie Z wyłączeniem składnika straty Zobowiązania z tytułu poniesionych szkód Łącznie Saldo na dzień 1 stycznia 439 987 - 439 987 399 330 - 399 330 Przychody z ubezpieczeń -3 483 - -3 483 -3 736 - -3 736 Koszty usług ubezpieczeniowych Poniesione koszty odszkodowań i innych usług ubezpieczeniowych - 2 499 2 499 - 2 124 2 124 Straty i odwrócenia strat z tytułu umów rodzących obciążenia (przyszłe usługi) - - - 22 - 22 Ogółem koszty usług ubezpieczeniowych - 2 499 2 499 22 2 124 2 146 Składnik inwestycyjny -33 736 33 736 - -29 506 29 506 - Przychody lub koszty finansowe netto z tytułu wystawionych umów ubezpieczenia 20 122 - 20 122 39 829 - 39 829 Przepływy pieniężne Otrzymane składki 46 226 - 46 226 37 646 - 37 646 Wypłacone odszkodowania i inne koszty usług ubezpieczeniowych - -36 235 -36 235 - -31 630 -31 630 Zmiany kwot należnych od ubezpieczających 272 - 272 -46 -46 Ogółem przepływy pieniężne 46 498 -36 235 10 263 37 600 -31 630 5 970 Inne -3 846 - -3 846 -3 552 - -3 552 Saldo na dzień 31 grudnia 465 542 - 465 542 439 987 - 439 987 Danske Bank / Raport roczny 2025 Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia

[PAGE 44]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G18. Aktywa ubezpieczeniowe i Zobowiązania ubezpieczeniowe - ciąg dalszy Podejście wartości godziwej zostało zastosowane do umów ubezpieczeniowych przy przejściu na MSSF 17, ponieważ pełne podejście retrospektywne było niewykonalne w praktyce. Przychody z ubezpieczeń w wysokości 3,1 mld DKK w 2025 r. dotyczą umów, które istniały w dniu przejścia na euro (2024 r.: 3,4 mld DKK). Analiza według składników pomiaru - ubezpieczenia na życie (w mln DKK) Szacowana wartość bieżąca przyszłych przepływów pieniężnych Korekta ryzyka dla ryzyka niefinansowego CSM dla umów istniejących na dzień przejścia CSM dla innych umów Łącznie (w mln DKK) Szacowana wartość bieżąca przyszłych przepływów pieniężnych Korekta ryzyka dla ryzyka niefinansowego CSM dla umów istniejących na dzień przejścia CSM dla innych umów Łącznie Stan na dzień 1 stycznia 2025 r. 422 615 835 13 666 2 871 439 987 Stan na dzień 1 stycznia 2024 r. 381 717 910 14 748 1 955 399 330 Zmiany dotyczące bieżącej usługi Rozpoznana marża CSM za świadczone usługi - - -1 321 -280 - -1 601 Zmiany dotyczące bieżącej usługi Rozpoznana marża CSM za świadczone usługi - - -1 352 -190 - -1 542 Zmiana w korekcie o ryzyko niefinansowe dla ryzyka, które wygasło - -17 - - -17 Zmiana w korekcie o ryzyko niefinansowe dla ryzyka, które wygasło - -28 - - -28 Korekty z doświadczeń 510 - - - 510 Korekty z doświadczeń 45 - - - 45 Ogółem zmiany dotyczące bieżącej usługi 510 -17 -1 321 -280 -1 108 Ogółem zmiany dotyczące bieżącej usługi 45 -28 -1 352 -190 -1 525 Zmiany dotyczące przyszłych usług Zmiany dotyczące przyszłych usług Umowy początkowo ujęte w ciągu roku -1 043 - - 1 043 - Umowy początkowo ujęte w ciągu roku -954 - - 954 - Zmiany w szacunkach korygujące marżę CSM -967 -87 927 127 - Zmiany w szacunkach korygujące marżę CSM -348 -52 270 152 22 Ogółem zmiany dotyczące przyszłych usług -2 010 -87 927 1 170 - Ogółem zmiany dotyczące przyszłych usług -1 302 -52 270 1 106 22 Wynik usługi ubezpieczeniowej -1 500 -104 -394 890 -1 108 Wynik usługi ubezpieczeniowej -1 257 -80 -1 082 916 -1 503 Przychody lub koszty finansowe netto z tytułu wystawionych umów ubezpieczenia 20 126 -4 - - 20 122 Przychody lub koszty finansowe netto z tytułu wystawionych umów ubezpieczenia 39 824 5 - 39 829 Przepływy pieniężne Przepływy pieniężne Otrzymane składki 46 226 - - - 46 226 Otrzymane składki 37 646 - - - 37 646 Wypłacone odszkodowania i inne koszty usług ubezpieczeniowych -36 235 - - - -36 235 Wypłacone odszkodowania i inne koszty usług ubezpieczeniowych -31 630 - - - -31 630 Zmiany kwot należnych od ubezpieczających 272 - - - 272 Zmiany kwot należnych od ubezpieczających -46 - - - -46 Ogółem przepływy pieniężne 10 263 - - - 10 263 Ogółem przepływy pieniężne 5 970 - - - 5 970 Inne -3 722 - - - -3 722 Inne -3 639 - - - -3 639 Stan na dzień 31 grudnia 2025 r. 447 782 727 13 272 3 761 465 542 Stan na dzień 31 grudnia 2024 r. 422 615 835 13 666 2 871 439 987 Podejście wartości godziwej zostało zastosowane do umów ubezpieczeniowych przy przejściu na MSSF 17, ponieważ pełne podejście retrospektywne było niewykonalne w praktyce. Na dzień 31 grudnia 2025 r. 13,3 mld DKK łącznego CSM dotyczy umów, które istniały w dniu przejścia (31 grudnia 2024 r.: 13,7 miliarda). Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 45]
G18. Aktywa ubezpieczeniowe i Zobowiązania ubezpieczeniowe - ciąg dalszy Umowy ubezpieczenia na życie wystawione w ciągu roku (w mln DKK) 2025 2024 Szacunki wartości bieżącej przyszłych wypływów pieniężnych 29 305 21 628 Szacunki wartości bieżącej przyszłych wpływów pieniężnych -30 348 -22 582 Korekta ryzyka dla ryzyka niefinansowego - - Marża za usługi kontraktowe (CSM) 1 043 954 Wzrost zobowiązań z tytułu umów ubezpieczeniowych z tytułu umów ujętych w ciągu roku - - Przewidywany moment ujęcia marży za usługi kontraktowe (w mln DKK) 2025 2024 Mniej niż rok 1 511 1 396 1 – 5 lat 5 931 5 635 5 – 10 lat 3 748 3 742 Powyżej 10 lat 5 843 5 764 Łącznie 17 033 16 537 Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 46]
G18. Aktywa ubezpieczeniowe i Zobowiązania ubezpieczeniowe - ciąg dalszy (d) Zobowiązania z tytułu umów ubezpieczenia - zdrowotnego i wypadkowego Analiza według pozostałego pokrycia i poniesionych szkód - Zdrowie i wypadki (w mln DKK) 2025 2024* Zobowiązania z tytułu pozostałego pokrycia Zobowiązania z tytułu poniesionych szkód Zobowiązania z tytułu pozostałego pokrycia Zobowiązania z tytułu poniesionych szkód Z wyłączeniem składnika straty Składnik strat Wartość bieżąca przyszłych przepływów pieniężnych Korekta z tytułu ryzyka niefinansowego Łącznie Z wyłączeniem składnika straty Składnik strat Wartość bieżąca przyszłych przepływów pieniężnych Korekta z tytułu ryzyka niefinansowego Łącznie Saldo na dzień 1 stycznia 56 2 038 14 844 812 17 750 63 2 185 14 501 845 17 594 Przychody z ubezpieczeń -2 688 - - - -2 688 -2 002 - - - -2 002 Koszty usług ubezpieczeniowych Poniesione koszty odszkodowań i innych usług ubezpieczeniowych -1 539 3 712 372 2 545 - -1 287 3 102 359 2 174 Korekty zobowiązań z tytułu poniesionych szkód (przeszłe usługi) - - 409 -336 73 - - 166 -385 -219 Straty i odwrócenia strat z tytułu umów rodzących obciążenia (przyszłe usługi) - 934 - - 934 - 1 182 - - 1 182 Ogółem koszty usług ubezpieczeniowych - -605 4 121 36 3 552 - -105 3 268 -26 3 137 Składnik inwestycyjny -181 -263 -39 -483 - -33 78 -7 38 Przepływy pieniężne Otrzymane składki 2 657 - - - 2 657 2 003 - - - 2 003 Wypłacone odszkodowania i inne koszty usług ubezpieczeniowych - - -3 265 - -3 265 - - -3 011 - -3 011 Zmiany kwot należnych od ubezpieczających - - -10 -10 - - 8 - 8 Ogółem przepływy pieniężne 2 657 - -3 275 - -618 2 003 - -3 003 - -1 000 Inne - -3 -231 -234 -8 -9 -17 Saldo na dzień 31 grudnia 25 1 249 15 196 809 17 279 56 2 038 14 844 812 17 750 * Dane porównawcze zostały przekształcone zgodnie z opisem w nocie G2(b). Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 47]
G18. Aktywa ubezpieczeniowe i Zobowiązania ubezpieczeniowe - ciąg dalszy (e) Wymagalność zobowiązań z tytułu umów ubezpieczenia Poniższa tabela przedstawia analizę zapadalności umów ubezpieczeniowych Grupy, odzwierciedlającą harmonogram szacowanej wartości bieżącej przyszłych przepływów pieniężnych. Analiza terminów wymagalności zobowiązań z tytułu umów ubezpieczenia (w mln DKK) 2025 2024* 1 roku 45 650 43 094 1-2 lata 39 390 37 311 2-3 lata 36 520 34 625 3-4 lata 33 604 32 036 4-5 lata 30 690 29 456 Powyżej 5 lat 296 967 281 215 Łącznie 482 821 457 737 * Dane porównawcze zostały przekształcone zgodnie z opisem w nocie G2(b). Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 48]
G19. Wartości niematerialne i prawne (b) Dalsze wyjaśnienia dotyczące testów na utratę wartości wartości firmy Wartość firmy Grupy jest testowana pod kątem utraty wartości co najmniej raz w roku poprzez testowanie na poziomie możliwych do zidentyfikowania ośrodków wypracowujących środki pieniężne, do których została przypisana wartość firmy. Ponadto, jeżeli wartość firmy w ośrodku wypracowującym środki pieniężne zostanie w pełni odpisana z tytułu utraty wartości, dalszy odpis z tytułu utraty wartości ujmuje się jako odpis z tytułu utraty wartości aktywów niematerialnych lub rzeczowych, o ile takie występują. Aktywa niematerialne obejmują wartość firmy, nabyte oraz wytworzone we własnym zakresie oprogramowanie i licencje. Zasady rachunkowości Wartość firmy Wartość firmy powstaje przy nabyciu przedsiębiorstwa i jest obliczana jako różnica pomiędzy kosztem nabycia przedsiębiorstwa a wartością godziwą jego aktywów netto, w tym zobowiązań warunkowych, na dzień nabycia. Wartość firmy jest alokowana do ośrodków wypracowujących środki pieniężne na poziomie, na którym kierownictwo monitoruje inwestycję. Wartość firmy nie jest amortyzowana; zamiast tego każdy ośrodek wypracowujący środki pieniężne jest testowany pod kątem utraty wartości raz w roku lub częściej, jeśli istnieją przesłanki wskazujące na utratę wartości. Wartość firmy jest odpisywana do wartości odzyskiwalnej, a odpis ujmuje się w rachunku zysków i strat, jeżeli wartość bilansowa aktywów netto ośrodka wypracowującego środki pieniężne przekracza wyższą z następujących wartości: wartość godziwą aktywów pomniejszoną o koszty sprzedaży oraz ich wartość użytkową, równą wartości bieżącej przyszłych przepływów pieniężnych oczekiwanych z tego ośrodka. Wartość firmy dotycząca jednostek stowarzyszonych jest ujmowana w pozycji Udziały w jednostkach stowarzyszonych. Oprogramowanie i licencje Nabyte oprogramowanie jest wyceniane według kosztu, z uwzględnieniem kosztów poniesionych w celu przygotowania aplikacji do użytkowania. Oprogramowanie (zarówno nabyte, jak i wytworzone we własnym zakresie) jest amortyzowane przez przewidywany okres użytkowania, wynoszący zazwyczaj od trzech do pięciu lat, metodą liniową. Oprogramowanie stworzone przez Grupę jest ujmowane jako składnik aktywów, jeżeli koszty jego wytworzenia można wiarygodnie zmierzyć, a analizy wykazują, że przyszłe zyski z użytkowania poszczególnych aplikacji przewyższają koszty. Koszt obejmuje koszty poniesione w celu przygotowania aplikacji do użytku. Po opracowaniu aplikacji informatycznej koszt ten jest amortyzowany przez przewidywany okres jej użytkowania. Na koszty prac rozwojowych składają się przede wszystkim wynagrodzenia bezpośrednie oraz inne koszty prac rozwojowych, które można bezpośrednio przypisać do procesu rozwoju oprogramowania. Koszty poniesione w fazie planowania nie są uwzględniane, ale są ujmowane w kosztach w momencie ich poniesienia. Oprogramowanie jest testowane pod kątem utraty wartości, jeśli istnieją przesłanki wskazujące na utratę wartości i jest odpisywane do wartości użytkowej. Licencje wycenia się według kosztu i amortyzuje przez przewidywany okres użytkowania, wynoszący zazwyczaj od trzech do pięciu lat, metodą liniową. (w mln DKK) 1 stycznia 2024 r. Wartość firmy Przeliczanie walut obcych 31 grudnia 2024 Wartość firmy Zwiększenie Przeliczanie walut obcych 31 grudnia 2025 Wartość firmy Duże Korporacje i Instytucje, Bankowość Ogólna 508 - 508 - 1 509 Duże Korporacje i Instytucje, Rynki i Bankowość Inwestycyjna 2 099 2 2 101 - 2 2 103 Duże Korporacje i Instytucje, Zarządzanie Aktywami 1 811 2 1 813 21 3 1 836 Pozostałe 19 -3 16 - - 16 Łącznie 4 437 1 4 438 21 6 4 465 1 stycznia 2025 r. Danske Bank nabył od państwowego Export and Investment Fund of Denmark (EIFO) prawo do zarządzania miliardowymi funduszami Dansk Vækstkapital I, Dansk Vækstkapital II i Dansk Vækstkapital III oraz potencjalnymi przyszłymi funduszami Dansk Vækstkapital za cenę nabycia 21 mln DKK. Nabycie to spowodowało wzrost wartości firmy w Asset Management o 21 mln DKK. W 2024 r. Grupa nie dokonała żadnych nabyć przedsiębiorstw. W 2025 r. nie ujęto odpisu z tytułu utraty wartości firmy (2024: 0 mld DKK). Model zastosowany w testach na utratę wartości firmy na lata 2025 i 2024 Test na utratę wartości polega na porównaniu wartości odzyskiwalnej i wartości bilansowej każdego ośrodka wypracowującego środki pieniężne. Wartość odzyskiwalna jest reprezentowana przez bieżącą wartość oczekiwanych przyszłych przepływów pieniężnych (wartość użytkowa). Specjalna struktura zadłużenia instytucji finansowych wymaga zastosowania modelu zdyskontowanych dywidend (kapitału własnego) do obliczenia wartości bieżącej oczekiwanych przyszłych przepływów pieniężnych, ponieważ odsetki od pożyczek i kredytów są uwzględniane jako część przepływów pieniężnych. Wartość bilansowa każdego ośrodka wypracowującego środki pieniężne jest sumą wartości firmy i alokowanego kapitału ośrodka wypracowującego środki pieniężne. Alokowany kapitał ośrodka wypracowującego środki pieniężne jest obliczany zgodnie z zasadami alokacji kapitału Grupy. Ramy kapitałowe opierają się na podejściu regulacyjnym w celu określenia zużycia kapitału przez poszczególne jednostki biznesowe i są zgodne z celami kapitałowymi Grupy. W teście na rok 2025 alokowany kapitał stanowi 14% kwoty ekspozycji na ryzyko ośrodka wypracowującego środki pieniężne (2024 r.: 14%). Dla każdego ośrodka wypracowującego środki pieniężne oczekiwane przyszłe przepływy pieniężne ustala się na podstawie zatwierdzonych strategii oraz szacunków wyników na okres budżetowy obejmujący pierwsze pięć lat. W okresie rezydualnym zakłada się, że znormalizowany poziom wyników w stanie ustalonym (oczekiwana dywidenda) będzie rósł w stałym tempie równym oczekiwanemu realnemu wzrostowi PKB. Szacunki przepływów pieniężnych są dokonywane po opodatkowaniu, a ryzyko poszczególnych ośrodków generujących środki pieniężne jest odzwierciedlone w szacowanych zyskach. W związku z tym przepływy pieniężne skorygowane o ryzyko mają podobny profil ryzyka. Szacowane przepływy pieniężne są dyskontowane według skorygowanych o ryzyko wymaganych stóp zwrotu Grupy po opodatkowaniu. (a) Wartości niematerialne i prawne (w mln DKK) 2025 2024 Wartość firmy 4 465 4 438 Oprogramowanie i licencje 3 407 2 299 Łącznie 7 872 6 737 Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 49]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G19. Wartości niematerialne i prawne - ciąg dalszy Poziomy stóp procentowych stosowane w teście na utratę wartości opierają się na oczekiwaniach Danske Research dotyczących zmian stóp procentowych rynku pieniężnego overnight. Zwrot z alokowanego kapitału wzrasta w miarę wzrostu stóp procentowych. Wyniki z działalności kredytowej i depozytowej zależą od wzrostu wolumenów kredytów i depozytów oraz od zmian marż kredytowych i depozytowych. Wzrost akcji kredytowej wynosi 7% na rok 2026, a na lata 2027 do 2028 r. około 6%, a następnie wzrost na rok 2029 r. jest równy wzrostowi PKB o 2%. Wolumen depozytów ma pozostać stosunkowo stabilny do końca 2030 r. także przy uwzględnieniu oczekiwanego kształtowania się istniejącej bazy depozytowej w czasie, natomiast oczekiwana marża depozytowa będzie niższa niż w teście z ubiegłego roku. Oczekuje się, że przychody z opłat wzrosną w szczególności w latach 2026-2028, napędzane wzrostem dziennych opłat bankowych dla przedsiębiorstw, który ma być wyższy niż PKB ze względu na ogłoszoną strategię Forward '28 zakładającą wzrost o 5%. W latach 2029-2030 oczekuje się wzrostu wyniku z tytułu opłat i prowizji netto zgodnie z dynamiką PKB. Ponadto, wynik z tytułu opłat i prowizji netto jest niższy niż w teście z 2024 r. na skutek reklasyfikacji przychodów związanych z FX pomiędzy General Banking a Markets. W latach 2026-2030 oczekuje się wzrostu kosztów operacyjnych z uwagi na strategię Forward ’28. W porównaniu z testem z ubiegłego roku oczekiwane koszty dla tego okresu są niższe z uwagi na niższą prognozowaną inflację. Oczekiwane straty kredytowe na okres budżetowy, które są oparte na szacunkach Danske Bank, zostały zmniejszone w porównaniu z testami na utratę wartości z poprzednich lat, ponieważ rezerwy okazały się zbyt konserwatywne. Przypisany kapitał jest wyższy niż w teście z ubiegłego roku, głównie ze względu na wzrost akcji kredytowej, częściowo jednak skompensowany przez regulację Bazylea 4, co skutkuje mniejszym wzrostem kapitału niż zakładano rok temu. Duże Korporacje i Instytucje, Rynki i Bankowość Inwestycyjna Na zyski wpływają przede wszystkim oczekiwania dotyczące przychodów netto z opłat, przychodów netto z działalności handlowej oraz kosztów. W latach 2026-2030 oczekuje się wzrostu przychodów przewyższającego tempo wzrostu PKB przy średniorocznej dynamice wynoszącej 3,9%. Na przychody wpływają odsetki od wyliczonego kosztu kapitału przypisane do pozycji wyniku z działalności handlowej w Markets. Odsetki od wyliczonego kapitału własnego oraz koszt kapitału są prognozowane przez dział zarządzania bilansem Grupy. Ogólnie oczekuje się wzrostu kosztów od 2026 r. z uwagi na inwestycje związane ze strategią oraz ogólne założenia dotyczące inflacji i wynagrodzeń (w tym premii). W 2027 r. przewiduje się spadek pozostałych kosztów, ponieważ ogromne inwestycje w GenAI w latach 2025 i 2026 zostaną w 2027 r. zredukowane, a także przewidywana jest redukcja kosztów wynikająca z efektywności. Duże Korporacje i Instytucje, Zarządzanie Aktywami Zyski w Zarządzaniu Aktywami zależą głównie od opłaty za zarządzanie aktywami zarządzanymi przez ten segment banku. Oczekiwane przepływy pieniężne zależą zatem od oczekiwań dotyczących zmian w zarządzanych aktywach i średniej marży na tych aktywach. W okresie do okresu końcowego zmiany w zarządzanych aktywach zależą od sprzedaży netto i akumulacji zwrotów rynkowych z aktywów. Oczekuje się, że zarządzane aktywa będą rosły zgodnie z założeniami Radet for Afkastforventningers. Średnia marża na zarządzanych aktywach jest na tym samym poziomie co w ubiegłym roku. Koszty pracownicze są prognozowane w oparciu o oczekiwania dotyczące inflacji płac i innych kosztów na podstawie inflacji ogólnej. W roku 2025 stopa inflacji jest szczególnie w odniesieniu do pozostałych kosztów niższa niż stosowana w ramach kryteriów testu w roku 2024. Wszystkie założenia odzwierciedlają oczekiwania kierownictwa. Ośrodki wypracowujące środki pieniężne z wartością firmy Duże Korporacje i Instytucje, Bankowość Ogólna W 2007 roku Danske Bank nabył udziały grupy Sampo Bank i włączył jej działalność bankową do struktury biznesowej działalności bankowej Danske Bank. Na początku 2011 roku Bankowość Ogólna została wydzielona z działalności bankowej w niezależną jednostkę, co spowodowało realokację wartości firmy do tej jednostki. W wyniku zmian organizacyjnych w 2012 roku, Bankowość Ogólna stała się częścią Korporacji i Instytucji jako oddzielny ośrodek generujący środki pieniężne. W wyniku zmian organizacyjnych w 2021 r. nazwa segmentu Korporacje i Instytucje została zmieniona na Duże Korporacje i Instytucje. Duże Korporacje i Instytucje, Rynki i Bankowość Inwestycyjna Działalność handlowa Sampo Bank została włączona do struktury biznesowej Duńskich Rynków w 2007 roku. W wyniku zmian organizacyjnych w 2012 roku, Duńskie Rynki stały się częścią Korporacji i Instytucji jako oddzielna jednostka generująca środki pieniężne. W 2015 r. nazwa jednostki została zmieniona na Instytucje Finansowe (FI&C) i Rynki Kapitałowe. W wyniku zmian organizacyjnych w 2021 r. nazwę Korporacje i Instytucje zmieniono na Duże Korporacje i Instytucje, a Instytucje Finansowe i Rynki Kapitałowe na Rynki i Bankowość Inwestycyjną. Duże Korporacje i Instytucje, Zarządzanie Aktywami Działalność Sampo Bank w zakresie zarządzania aktywami została włączona do struktury biznesowej Danske Capital w 2007 roku. Oprócz przejęcia Sampo Bank, wartość firmy rozpoznana przez Danske Capital wynika z szeregu mniejszych przejęć. W wyniku zmian organizacyjnych w 2016 roku, Danske Capital stał się częścią Wealth Management jako oddzielna jednostka generująca środki pieniężne. W wyniku zmian organizacyjnych w 2021 r. segment Wealth Management został rozwiązany, a działalność związana z zarządzaniem aktywami została przeniesiona do oddzielnego podsegmentu Duże Korporacje i Instytucje. Kluczowe założenia dla testów na utratę wartości firmy Stopa dyskontowa W teście na rok 2025 stopa dyskontowa zastosowana do obliczenia wartości bieżącej oczekiwanych przyszłych przepływów pieniężnych wyniosła niezmienione 9% po opodatkowaniu w porównaniu do testu w roku 2024. Stopa dyskontowa została ustalona na podstawie modelu wyceny aktywów kapitałowych i obejmuje stopę procentową wolną od ryzyka, premię za ryzyko rynkowe oraz czynnik obejmujący systematyczne ryzyko rynkowe (czynnik beta). Wartości stopy procentowej wolnej od ryzyka, premii za ryzyko rynkowe i współczynnika beta są określane i aktualizowane co roku przy użyciu zewnętrznych źródeł informacji. Grupa stosuje tę samą stopę dyskontową do wszystkich ośrodków wypracowujących środki pieniężne, ponieważ ryzyko poszczególnych ośrodków wypracowujących środki pieniężne jest odzwierciedlone w ich szacowanych przepływach pieniężnych. Przepływy pieniężne w okresie końcowym Przepływy pieniężne w okresie końcowym odzwierciedlają zyski netto (dywidendę) w poprzednim roku rosnące w stałym tempie. Szacunki wzrostu są określane na podstawie prognoz Danske Research dotyczących wzrostu realnego PKB na odpowiednich rynkach. W przypadku Zarządzania Aktywami, Bankowości Ogólnej, a także Rynków oraz Bankowości Inwestycyjnej i Papierów Wartościowych zakładana stopa wzrostu w okresie końcowym wynosi 1,3% (2024 r.: 1,3%). 1,3% Oczekuje się, że około 72% wartości bieżącej netto przyszłych przepływów pieniężnych zostanie wygenerowane w okresie końcowym (2024 r.: 73%). Duże Korporacje i Instytucje, Bankowość Ogólna Na zyski wpływają przede wszystkim oczekiwania dotyczące poziomu oprocentowania i wynikający z niego wpływ na przychód netto z tytułu odsetek, a także oczekiwania dotyczące przychodu netto z tytułu opłat, kosztów operacyjnych i strat kredytowych. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 50]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G19. Wartości niematerialne i prawne - ciąg dalszy Analiza wrażliwości W przypadku bankowości ogólnej nadwyżka wartości (kwota, o którą wartość odzyskiwalna przewyższa wartość bilansową wartości firmy) wynosi 21 357 mln DKK (2024 r.: 12 015 mln DKK). Nadwyżka wartości jest wyższa niż w teście z ubiegłego roku przede wszystkim z uwagi na większą skalę wzrostu strategicznego, który przekłada się na przychody netto z tytułu odsetek zarówno dzięki wzrostowi akcji kredytowej i wyższym marżom, jak i poprawie otoczenia makroekonomicznego w postaci wyższej dynamiki PKB i niższej inflacji w porównaniu z testem z ubiegłego roku. Jeśli w okresie końcowym wzrost spadnie z wartości z 1,3% do -8,3% (2024 r.: z 1,3% do -3,8%) lub stopa dyskontowa wzrośnie z 9,0% do 14,5% (2024 r.: wzrost z 9,0% do 12,3%), wartość nadwyżki wyniesie zero. W przypadku Rynków i Bankowości Inwestycyjnej nadwyżka wartości wynosi 20 450 mln DKK (2024 r.: 8 400 mln DKK). Wzrost nadwyżki wartości w bieżącym roku wynika głównie z ujęcia przychodów z FX w Markets w wyniku reklasyfikacji przychodów z General Banking. Prowadzi to do wzrostu zysku po opodatkowaniu generowanego przez CGU, co znacząco zwiększa wartość końcową. Jeśli wzrost w okresie końcowym zostanie zmniejszony z 1,3% do -30,7% (2024 r.: z 1,3 % do -7,0%) lub stopa dyskontowa zostanie zwiększona z 9,0% do 20,9% (2024 r.: wzrost z 9,0% do 13,9%), wartość nadwyżki wyniesie zero. W przypadku Zarządzania Aktywami nadwyżka wartości wynosi 2 322 mln DKK (2024 r.: 2 038 mln DKK). Wzrost nadwyżki wartości wynika głównie z wyższego dochodu ze względu na zwiększone oczekiwania co do poziomu wzrostu AuM oraz stabilnej bazy kosztowej. Jeśli wzrost w okresie końcowym zostanie zmniejszony z 1,3% do -13,1% (2024 r.: z 1,3% do -13,2%) lub stopa dyskontowa zostanie zwiększona z 9,0% do 16,6% (2024 r.: z 9,0% do 16,6%), wartość nadwyżki wyniesie zero. (c) Oprogramowanie i licencje (w mln DKK) 2025 2024 Koszt na dzień 1 stycznia 12 786 11 554 Przeliczanie walut obcych - - Zwiększenia 1 658 1 280 Zbycia -131 -48 Koszt na dzień 31 grudnia 14 313 12 786 Odpisy z tytułu amortyzacji i utraty wartości na 1 stycznia 10 487 9 927 Przeliczanie walut obcych 1 -1 Odpisy amortyzacyjne 475 533 Odpisy z tytułu trwałej utraty wartości 74 61 Odpisy z tytułu amortyzacji i utraty wartości dotyczące sprzedanych aktywów -131 -33 Odpisy z tytułu umorzenia i amortyzacji na 31 grudnia 10 906 10 487 Wartość bilansowa na dzień 31 grudnia 3 407 2 299 Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 51]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G20. Zobowiązania wobec instytucji kredytowych i banków centralnych oraz depozyty (b) Depozyty Kwoty należne instytucjom kredytowym i bankom centralnym oraz depozyty obejmują również kwoty otrzymane w ramach transakcji repo (sprzedaż papierów wartościowych, które Grupa zobowiązuje się odkupić w późniejszym terminie). Takie transakcje są prezentowane jako zabezpieczone kredyty. Zasady rachunkowości Zobowiązania wobec instytucji kredytowych i banków centralnych oraz Depozyty w jednostkach prowadzących operacje handlowe Grupy (Rynki w segmencie Dużych Korporacji i Instytucji) są wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy. Jednakże kwota zmiany wartości godziwej, którą można przypisać do własnego ryzyka kredytowego Grupy, jest ujmowana w Innym dochodzie całkowitym. Wszystkie pozostałe salda są wyceniane według zamortyzowanego kosztu. Jeśli depozyty o stałym oprocentowaniu są skutecznie zabezpieczone instrumentami pochodnymi, wartość godziwa zabezpieczonego ryzyka stopy procentowej jest dodawana do zamortyzowanego kosztu zobowiązań. (w mln DKK) 2025 2024 Oznaczone według wartości godziwej: Transakcje repo 134 205 78 528 Depozyty krótkoterminowe - 21 Ogółem oznaczone do wyceny w wartości godziwej 134 205 78 550 Zamortyzowany koszt: Transakcje repo 623 618 Rachunki transakcyjne 939 812 891 606 Depozyty krótkoterminowe 157 123 190 046 Oszczędności z tytułu planów emerytalnych itp. 12 820 12 962 Ogółem zamortyzowany koszt 1 110 377 1 095 232 (a) Zobowiązania wobec instytucji kredytowych i banków centralnych Łącznie 1 244 582 1 173 781 (w mln DKK) 2025 2024 (c) Dalsze wyjaśnienia dotyczące sald oznaczonych do wyceny według wartości godziwej przez wynik Wszelkie zmiany wartości godziwej, które można przypisać zmianom własnego ryzyka kredytowego Grupy związanego ze zobowiązaniami, ujmuje się w Innym dochodzie całkowitym. Ponieważ depozyty są zabezpieczone i/lub mają krótki termin zapadalności, żadna zmiana wartości godziwej nie wynika ze zmian własnego ryzyka kredytowego Grupy. Kwota, jaką Grupa byłaby zobowiązana zapłacić w terminie zapadalności zgodnie z umowami, wynosi: 158,9 mld DKK (2024 r.: 129,9 mld DKK) z tytułu Zobowiązań wobec instytucji kredytowych i banków centralnych, oraz 134,2 mld DKK (2024 r.: 78,6 mld DKK) z tytułu Depozytów. Oznaczone według wartości godziwej: Transakcje repo 158 924 129 910 Pozostałe kwoty należne - - Ogółem oznaczone do wyceny w wartości godziwej 158 924 129 910 Zamortyzowany koszt: Transakcje repo - - Pozostałe kwoty należne 58 498 84 454 Ogółem zamortyzowany koszt 58 498 84 454 Łącznie 217 422 214 364 Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 52]
G21. Podatek W niniejszej Nocie aktywa i zobowiązania podatkowe są podzielone na podatek bieżący i odroczony. Podatek bieżący odnosi się do oczekiwanego podatku do zapłacenia od zysku za dany rok, podczas gdy podatek odroczony odnosi się do różnic przejściowych między wartością podatkową aktywów i zobowiązań a ich wartością bilansową. Ponadto, niniejsza Nota zawiera przegląd kosztów podatkowych Grupy za dany rok oraz efektywną stawkę podatkową w podziale na kraje. Zasady rachunkowości Podatki bieżące Bieżące aktywa i zobowiązania podatkowe są ujmowane w bilansie jako szacowany podatek należny od zysku za dany rok skorygowany o przedpłacony podatek oraz zobowiązania i należności podatkowe z lat ubiegłych. Aktywa i zobowiązania podatkowe kompensuje się, jeżeli Grupa posiada możliwy do wyegzekwowania tytuł prawny do przeprowadzenia kompensaty takich aktywów i zobowiązań oraz zamierza rozliczyć aktywa i zobowiązania w kwocie netto albo jednocześnie zrealizować aktywa i rozliczyć zobowiązania. Podatek odroczony Podatek odroczony od wszystkich różnic przejściowych między wartością podatkową aktywów i zobowiązań a ich wartością bilansową jest rozliczany zgodnie z metodą zobowiązań bilansowych. Podatek odroczony jest wyceniany na podstawie uchwalonych lub zasadniczo uchwalonych przepisów podatkowych i stawek, które mają zastosowanie w odpowiednich krajach w momencie, gdy oczekuje się, że podatek odroczony zostanie skrystalizowany jako podatek bieżący. Zmiany podatku odroczonego wynikające ze zmian stawek podatkowych są ujmowane w rachunku zysków i strat na podstawie przewidywanych przepływów pieniężnych. Grupa nie rozpoznaje podatku odroczonego od różnic przejściowych pomiędzy wartością podatkową a wartością bilansową wartości firmy niepodlegającej amortyzacji dla celów podatkowych oraz innych pozycji, jeżeli różnice przejściowe powstały w momencie nabycia nie wywierając wpływu na zysk netto lub dochód do opodatkowania. Jeśli podstawa opodatkowania może być obliczona zgodnie z kilkoma zestawami przepisów podatkowych, podatek odroczony jest wyceniany zgodnie z przepisami, które mają zastosowanie do wykorzystania składnika aktywów lub rozliczenia zobowiązania planowanego przez kierownictwo Aktywa podatkowe wynikające z niewykorzystanych strat podatkowych są ujmowane tylko wtedy, gdy oczekuje się, że takie straty podatkowe mogą zostać skompensowane z podatkiem od przyszłych zysków w ciągu najbliższych pięciu lat. Aktywa z tytułu odroczonego podatku dochodowego i zobowiązania z tytułu odroczonego podatku dochodowego są kompensowane, gdy istnieją w tej samej jurysdykcji podatkowej, prawo do kompensacji jest prawnie egzekwowalne, a Grupa zamierza rozliczyć się w kwocie netto. Podatek bieżący i odroczony jest obliczany od zysku za dany rok, a korekty obciążeń podatkowych z lat ubiegłych są ujmowane w rachunku zysków i strat. Podatek od pozycji ujętych w Innym dochodzie całkowitym jest ujmowany w Innym dochodzie całkowitym. Podobnie, podatek od pozycji ujętych w kapitale własnym jest ujmowany w kapitale własnym. W przypadku istnienia niepewności co do traktowania podatkowego, jest ona odzwierciedlana poprzez zastosowanie najbardziej prawdopodobnego wyniku (jeśli możliwe wyniki są binarne lub koncentrują się na jednej wartości) lub wartości oczekiwanej, kwot ważonych prawdopodobieństwem w zakresie możliwych wyników (jeśli istnieje zakres możliwych wyników, które nie są binarne ani skoncentrowane na jednej wartości). (a) Aktywa i zobowiązania podatkowe (w mln DKK) Aktywa z tytułu podatku Zobowiązania podatkowe 2025 2024 2025 2024* Bieżące obciążenie podatkowe 5 018 4 784 1 457 1 007 Podatek odroczony 876 1 030 1 357 825 Łącznie 5 894 5 814 2 813 1 832 * Dane porównawcze zostały przekształcone zgodnie z opisem w nocie G2(b). (b) Zmiana podatku odroczonego (w mln DKK) 1 stycznia Przeliczanie walut obcych Ujęte w zysku za rok obrotowy Ujęte w kapitale własnym akcjonariuszy na 31 grudnia 2025 Wartości niematerialne i prawne 398 1 -323 - 76 Rzeczowe aktywa trwałe -27 1 838 -4 808 Papiery wartościowe 218 1 -305 - -86 Rezerwy na zobowiązania 416 4 345 106 871 Straty przeniesione na przyszłe okresy -598 13 125 - -460 Inne -612 1 -40 -76 -727 Łącznie -205 21 640 26 481 2024* Wartości niematerialne i prawne 525 -19 -108 - 398 Rzeczowe aktywa trwałe -993 -16 987 -5 -27 Papiery wartościowe 535 -27 -290 - 218 Rezerwy na zobowiązania 1 205 3 -411 -381 416 Straty przeniesione na przyszłe okresy -623 -18 43 - -598 Inne -787 -4 164 15 -612 Łącznie -139 -81 385 -371 -205 * Dane porównawcze zostały przekształcone zgodnie z opisem w nocie G2(b). Rozpoznanie podatku odroczonego wymaga od kierownictwa oceny prawdopodobieństwa i kwoty przyszłego zysku. Aktywa z tytułu odroczonego podatku dochodowego wynikające z niewykorzystanych strat podatkowych są ujmowane w zakresie, w jakim straty te mogą być skompensowane z podatkiem od przyszłych zysków w ciągu najbliższych pięciu lat. Wartość podatkowa nierozpoznanych strat podatkowych z lat ubiegłych, które były związane głównie z działalnością bankową Grupy w Irlandii, wyniosła 2,2 mld DKK (2024 r.: 2,3 mld DKK). Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 53]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G21. Podatki c. d. (c) Obciążenie podatkowe Koszty podatkowe 2025 (w mln DKK) Dania Finlandia Szwecja Norwegia Zjednoczone Królestwo Irlandia Inne Łącznie Zysk przed opodatkowaniem 16 866 3 300 4 406 2 957 2 406 400 364 30 699 Podatek od zysku za rok obrotowy Bieżące obciążenie podatkowe 3 638 680 936 1 159 440 - 87 6 940 Przeniesione do innego dochodu całkowitego 216 - 1 - 20 - - 237 Zmiany w podatku odroczonym 767 -23 -6 -450 154 -7 -2 433 Korekta ujętej straty podatkowej - - - - 3 7 - 10 Korekta obciążeń podatkowych za rok poprzedni -7 3 15 31 -7 7 - 42 Łącznie 4 614 660 946 740 610 7 85 7 662 Efektywna stawka podatkowa (%) Stawka podatkowa 26,0 20,0 20,6 25,0 26,8 12,5 Nieujęta strata podatkowa - - - - - -12,5 Dochód niepodlegający opodatkowaniu -0,9 -0,2 -0,1 -1,1 -2,0 - Koszty NKUP 2,3 0,1 0,7 0,1 0,7 - Podatek od zysku za rok obrotowy 27,4 19,9 21,2 24,0 25,5 - Korekta obciążeń podatkowych za rok poprzedni - 0,1 0,3 1,0 -0,3 1,8 Korekta ujętej straty podatkowej - - - - 0,1 - Efektywna stawka podatkowa 27,4 20,0 21,5 25,0 25,3 1,8 - 25,0 Podatek od innego dochodu całkowitego Ponowna wycena określonych programów świadczeń 6 - 1 - 14 - - 21 Zabezpieczenie (hedging) jednostek spoza Danii 291 - - - - - - 291 Niezrealizowane korekty wartości obligacji -81 - - - 6 - - -75 Łącznie 216 - 1 - 20 - - 237 Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 54]
G21. Podatki c. d. Koszty podatkowe 2024 r. (w mln DKK) Dania Finlandia Szwecja Norwegia Zjednoczo ne Królestwo Irlandia Inne Łącznie Zysk przed opodatkowaniem 18 691 3 559 3 480 2 393 2 176 497 416 31 212 Podatek od zysku za rok obrotowy Bieżące obciążenie podatkowe 4 267 644 667 972 385 - 95 7 030 Przeniesione do innego dochodu całkowitego -123 - 11 - 13 - - -99 Zmiany w podatku odroczonym 1 045 70 62 -357 141 91 -3 1 049 Korekta ujętej straty podatkowej - - - - -4 -91 - -95 Korekta obciążeń podatkowych za rok poprzedni -108 1 4 -105 7 -91 -10 -302 Łącznie 5 081 714 744 510 542 -91 82 7 583 Efektywna stawka podatkowa (%) Stawka podatkowa 26,0 20,0 20,6 25,0 26,8 12,5 Nieujęta strata podatkowa - - - - - -12,5 Dochód niepodlegający opodatkowaniu -0,4 - -0,1 -0,6 -2,5 - Koszty NKUP 2,1 0,1 0,8 1,3 0,5 - Podatek od zysku za rok obrotowy 27,7 20,1 21,3 25,7 24,8 - Korekta obciążeń podatkowych za rok poprzedni -0,5 - 0,1 -4,4 0,3 -18,2 Korekta ujętej straty podatkowej - - - - -0,2 - Efektywna stawka podatkowa 27,2 20,1 21,4 21,3 24,9 -18,2 - 24,3 Podatek od innego dochodu całkowitego Ponowna wycena określonych programów świadczeń 4 - 11 - -1 - - 14 Zabezpieczenie (hedging) jednostek spoza Danii -258 - - - - - - -258 Niezrealizowane korekty wartości obligacji 131 - - - 14 - - 145 Łącznie -123 - 11 - 13 - - -99 Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 55]
Danske Bank / Raport roczny 2025 G21. Podatki c. d. (d) Ujawnienie dotyczące Filaru 2 Globalne modelowe zasady przeciwdziałania erozji bazy danych (zasady GloBE lub zasady modelowe Filaru Drugiego) mają zastosowanie do przedsiębiorstw wielonarodowych (MNE) o przychodach przekraczających 750 mln EUR w skonsolidowanych sprawozdaniach finansowych. Zasady modelowe Filaru Drugiego wprowadzają nowe mechanizmy podatkowe, zgodnie z którymi przedsiębiorstwa wielonarodowe płacą minimalny poziom podatku. Nowe mechanizmy podatkowe przewidują podatek minimalny od dochodu generowanego w każdej jurysdykcji, w jakiej MNE prowadzi działalność, poprzez nałożenie podatku wyrównawczego w danej jurysdykcji, gdy efektywna stawka podatkowa, określona zgodnie z przepisami obowiązującymi w takiej jurysdykcji zgodnie z zasadami GloBE, jest niższa niż stawka minimalna wynosząca 15%. Grupa podlega modelowym zasadom OECD dotyczącym Filaru Drugiego i zastosowała tymczasowy wyjątek od wymogów rachunkowych dotyczących podatku odroczonego określonych w IAS 12. W związku z tym Grupa nie ujmuje ani nie ujawnia informacji o aktywach i rezerwach z tytułu odroczonego podatku dochodowego związanych z podatkiem dochodowym w ramach Filaru Drugiego. Grupa oszacowała, że efektywne stawki podatkowe przekraczają 16% we wszystkich jurysdykcjach, z wyjątkiem Irlandii, gdzie działalność prowadzi jeden z oddziałów Grupy. Według oceny Grupy, średnia ważona efektywna stawka podatkowa dla Irlandii oparta na zysku księgowym wynosi 2% za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2025 r. Jednak ze względu na straty przeniesione w irlandzkim oddziale, podatek objęty modelem Filaru Drugiego OECD nie został uwzględniony w podatku dochodowym w rachunku zysków i strat. Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia

[PAGE 56]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 G22. Wyemitowane obligacje (a) Wyemitowane obligacje Obligacje przedstawione w niniejszej nocie obejmują wyemitowane przez Grupę uprzywilejowane obligacje senioralne, nieuprzywilejowane obligacje senioralne oraz obligacje podporządkowane. Nota G16 zawiera więcej informacji na temat wyemitowanych obligacji wycenianych według wartości godziwej przez wynik finansowy. Uprzywilejowane obligacje senioralne są prezentowane w pozycji bilansowej Obligacje wyemitowane według zamortyzowanego kosztu, podczas gdy obligacje senioralne nieuprzywilejowane i obligacje podporządkowane są prezentowane w bilansie jako oddzielne pozycje. Obligacje senioralne nieuprzywilejowane mają pierwszeństwo w stosunku do długu podporządkowanego lecz nie mają go w stosunku do innego długu. Obligacje podporządkowane stanowią zobowiązania w postaci kapitału z tytułu pożyczek podporządkowanych i innych instrumentów kapitałowych, które w przypadku dobrowolnej lub przymusowej likwidacji Grupy nie zostaną spłacone do czasu zaspokojenia roszczeń zwykłych wierzycieli oraz nieuprzywilejowanych wierzycieli senioralnych Grupy. Obligacje podporządkowane obejmują dodatkowy kapitał Tier 1, który można zamienić na zmienną liczbę akcji zwykłych, jeśli wskaźnik kapitału podstawowego Tier 1 spadnie poniżej 7% dla Danske Bank A/S lub Danske Bank Group (zdarzenie wyzwalające). Liczba akcji, na które dodatkowy kapitał Tier 1 może zostać zamieniony, która jest funkcją ceny akcji w momencie zamiany, została jednak ograniczona do 23,97 USD za akcję (maksymalnie 52,1 milionów akcji dla wyemitowanego kapitału w wysokości 1,25 miliarda USD). Kapitał ten wykorzystuje 35% upoważnienia Rady Dyrektorów do emisji instrumentów AT1, które mogą zostać zamienione na akcje bez prawa poboru. Zasady rachunkowości Wyemitowane obligacje, tj. uprzywilejowane obligacje senioralne, nieuprzywilejowane obligacje senioralne oraz obligacje podporządkowane, są początkowo wyceniane według wartości godziwej pomniejszonej o koszty transakcyjne, a następnie według zamortyzowanego kosztu powiększonego o wartość godziwą ryzyka stopy procentowej objętego zabezpieczeniem. Koszty z tytułu odsetek ujmuje się zgodnie z metodą efektywnej stopy procentowej, z uwzględnieniem amortyzacji ewentualnej różnicy między kwotą uzyskaną przy emisji a kwotą wykupu. Grupa emituje obligacje wieczyste z uznaniowymi płatnościami odsetek, które spełniają wymogi mające zastosowanie do kapitału dodatkowego Tier I zgodnie z rozporządzeniem w sprawie wymogów kapitałowych (CRR). Jeżeli wystąpi zdarzenie uruchamiające, wartość tych obligacji musi zostać albo czasowo obniżona, albo obligacje te muszą zostać zamienione na zmienną liczbę akcji zwykłych, w zależności od warunków danej emisji obligacji. Obligacje, które ulegają zamianie na zmienną liczbę akcji zwykłych, są ujmowane jako zobowiązania, podczas gdy obligacje, które są tymczasowo odpisywane, są ujmowane jako kapitał własny. W przypadku obligacji ujmowanych jako zobowiązania, koszty z tytułu odsetek ujmuje się w rachunku zysków i strat, tj. obligacje te ujmuje się w całości jako zobowiązania. Rentowność niektórych wyemitowanych obligacji zależy od indeksu, który nie jest ściśle powiązany z charakterystyką finansową obligacji, na przykład od indeksu akcji lub towarów. Takie wbudowane instrumenty pochodne są rozdzielane i wyceniane w wartości godziwej w portfelu handlowym. Obligacje wyemitowane według wartości godziwej (w mln DKK) 2025 2024 Obligacje wyemitowane przez Realkredit Danmark (obligacje zabezpieczone) 738 670 744 495 Obligacje strukturyzowane dla klientów indywidualnych 1 664 2 061 Łącznie 740 334 746 556 Wartość obligacji wyemitowanych przez Realkredit Danmark w ramach zielonego finansowania Grupy wyniosła 34 824 mln DKK według wartości nominalnej pozostającej do spłaty na koniec 2025 r. (2024 r.: 29 126 mln DKK). Obligacje wyemitowane według zamortyzowanego kosztu (w mln DKK) 2025 2024 Komercyjne papiery dłużne i certyfikaty depozytowe 58 694 49 044 Uprzywilejowane obligacje senioralne 61 164 66 778 Obligacje zabezpieczone 139 857 126 763 Obligacje strukturyzowane dla klientów indywidualnych 141 612 Wyemitowane obligacje według zamortyzowanego kosztu, razem 259 855 243 198 Obligacje senioralne nieuprzywilejowane 99 682 89 492 Emisja i wykup obligacji (w tym bonów komercyjnych i certyfikatów depozytowych według wartości godziwej) w ciągu roku oraz termin zapadalności niewykupionych obligacji zostały przedstawione w poniższych tabelach.

[PAGE 57]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 G22. Wyemitowane obligacje - c. d. W podziale na okresy zapadalności Pozostałe wyemitowane obligacje Pozostałe wyemitowane obligacje w poniższych tabelach obejmują Wyemitowane obligacje wyceniane według wartości godziwej, z wyłączeniem obligacji wyemitowanych przez Realkredit Danmark (obligacje zabezpieczone), Wyemitowane obligacje wyceniane według zamortyzowanego kosztu oraz Obligacje senioralne nieuprzywilejowane. Wartość nominalna pozostałych wyemitowanych obligacji (w mln DKK) 2025 2024 Wykupione obligacje 2025 114 771 2026 120 891 64 979 2027 64 906 56 221 Rok 2028 lub kolejne lata 179 883 105 001 Wartość nominalna pozostałych wyemitowanych obligacji 365 680 340 972 (w mln DKK) 1 stycznia 2025 r. Wydano Wykupione Przeliczanie walut obcych 31 grudnia 2025 r. Wartość godziwa instrumentów zabezpieczających ryzyko stopy procentowej -628 -1 781 Premia/dyskonto -484 -595 Własny pakiet wyemitowanych obligacji 3 368 3 844 Dłużne papiery komercyjne i certyfikaty depozytowe 49 002 114 171 100 109 -4 364 58 700 Ogółem pozostałe obligacje wyemitowane 361 201 334 751 Uprzywilejowane obligacje senioralne 68 592 19 374 22 242 -3 179 62 545 Obligacje zabezpieczone 128 673 33 711 27 308 6 141 141 217 (b) Dług podporządkowany Na dług podporządkowany składają się zobowiązania w postaci wyemitowanych obligacji podporządkowanych. Niektóre z tych obligacji (przedstawione poniżej jako zobowiązania uwzględnione w kapitale dodatkowym Tier I) mają niższą rangę niż inne obligacje podporządkowane. Na przedterminowy wykup zobowiązań podporządkowanych musi wyrazić zgodę duński FSA. Dług podporządkowany jest uwzględniony w kapitale całkowitym zgodnie z CRR. Emisja i wykup długu podporządkowanego w ciągu roku oraz zapadalność pozostałego długu zostały przedstawione w poniższych tabelach. Wartość nominalna długu podporządkowanego Obligacje strukturyzowane dla klientów indywidualnych 3 117 403 1 665 338 2 194 Obligacje senioralne nieuprzywilejowane 91 588 30 192 16 080 -4 676 101 024 Łącznie 340 972 197 852 167 404 -5 740 365 680 (w mln DKK) 1 stycznia 2024 r. Wydano Wykupione Przeliczanie walut obcych 31 grudnia 2024 1 stycznia 2025 r. Wydano Wykupione Przeliczen ie walut obcych 31 grudnia 2025 r. Dłużne papiery komercyjne i certyfikaty depozytowe 29 613 78 934 60 856 1 310 49 002 (w mln DKK) Uprzywilejowane obligacje senioralne 65 545 10 684 8 735 1 099 68 592 Dług podporządkowany, z wyłączeniem zobowiązań rozliczanych w czasie Obligacje zabezpieczone 129 419 27 161 25 770 -2 137 128 673 Kapitał dodatkowy Tier I 30 732 4 753 13 045 175 22 614 Obligacje strukturyzowane dla klientów indywidualnych 4 076 - 1 154 196 3 117 Zobowiązania zaliczane do kapitału dodatkowego Tier I 10 708 3 576 4 784 -1 562 7 937 Obligacje senioralne nieuprzywilejowane 97 900 28 404 35 782 1 067 91 588 Łącznie 41 440 8 329 17 829 -1 388 30 552 Łącznie 326 553 145 182 132 298 1 534 340 972 Grupa wyemitowała obligacje senioralne nieuprzywilejowane oraz obligacje senioralne uprzywilejowane zgodnie z ramami emisji zielonych obligacji Grupy. Na koniec 2025 r. wartość nominalna wyemitowanych zielonych obligacji senioralnych nieuprzywilejowanych wyniosła 29 875 mln DKK (2024: 20 515 mln DKK), a wartość nominalna wyemitowanych zielonych obligacji senioralnych uprzywilejowanych wyniosła 7 814 mln DKK (2024: 9 082 mln DKK). (w mln DKK) 1 stycznia 2024 r. Wydano Wykupione Przeliczen ie walut obcych 31 grudnia 2024 r. Dług podporządkowany, z wyjątkiem zobowiązań zaliczanych do kapitału dodatkowego Tier I 24 895 12 056 6 236 17 30 732 Zobowiązania zaliczane do kapitału dodatkowego Tier I 15 174 - 5 170 704 10 708 Łącznie 40 069 12 056 11 406 721 41 440

[PAGE 58]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 G22. Wyemitowane obligacje - c. d. Dług podporządkowany Waluta Pożyczkobiorca Nota objaśniaj ąca Wartość nominalna (w mln) Stopa procentow a Rok emisji Termin wymagalności Cena wykupu 2025 (w mln DKK) 2024 (mln DKK) Dług podporządkowany, z wyjątkiem zobowiązań zaliczanych do kapitału dodatkowego Tier I Wykupione w 2025 r 13 055 EUR Danske Bank A/S a 750 1,00 2021 15.05.2031 r. 100 5 602 5 595 EUR Danske Bank A/S b 750 4,625 2024 14.05.2034 r. 100 5 602 5 595 SEK Danske Bank A/S c 4 250 var 2024 23.08.2034 r. 100 2 933 2 757 EUR Danske Bank A/S d 500 3,75 2024 19.11.2036 r. 100 3 734 3 730 NOK Danske Bank A/S e 1 600 var 2025 16.04.2035 r. 100 1 010 - EUR Danske Bank A/S f 500 3,50 2025 19.11.2035 r. 100 3 734 - Dług podporządkowany, z wyjątkiem zobowiązań zaliczanych do kapitału dodatkowego Tier I 22 614 30 732 Zobowiązania zaliczane do kapitału dodatkowego Tier I Wykupione w 2025 r 5 354 USD Danske Bank A/S g 750 4,375 2021 Bezterminowo 100 4 762 5 354 USD Danske Bank A/S h 500 7,00 2025 Bezterminowo 100 3 175 - Zobowiązania zaliczane do kapitału dodatkowego Tier I 7 937 10 708 Nominalny dług podporządkowany 30 552 41 440 Zniżka -96 -80 Wartość godziwa instrumentów zabezpieczających ryzyko stopy procentowej -20 -383 Zobowiązania własne – dług podporządkowany -147 -180 Ogółem dług podporządkowany 30 289 40 798 Część włączona do pozycji Kapitał ogółem jako instrumenty w kapitale dodatkowym Tier I lub Tier II 30 552 37 710 * Część zaliczona w 2024 r. do funduszy własnych ogółem jako instrumenty kapitałowe AT1 lub T2 została skorygowana.

[PAGE 59]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G22. Wyemitowane obligacje - c. d. a) Opcja wykupu w okresie od lutego do maja 2026 r. Jeżeli dług nie zostanie wykupiony, roczna stopa procentowa zostanie ponownie ustalona na poziomie pięcioletniej stopy swapowej EUR powiększonej o 1,40 punktu procentowego dla pozostałego pięcioletniego okresu do terminu zapadalności. Kapitał T2 spełniający wymogi CRR. b) Opcja wykupu w okresie od lutego do maja 2029 r. Jeżeli dług nie zostanie wykupiony, roczna stopa procentowa zostanie ponownie ustalona na poziomie pięcioletniej stopy swapowej EUR powiększonej o 1,95 punktu procentowego dla pozostałego pięcioletniego okresu do terminu zapadalności. Kapitał T2 spełniający wymogi CRR. c) Opcja wykupu w okresie od maja do sierpnia 2029 r. Jeżeli dług nie zostanie wykupiony, kwartalna stopa procentowa zostanie ponownie ustalona na poziomie trzymiesięcznej stopy STIBOR powiększonej o 1,70 punktu procentowego dla pozostałego pięcioletniego okresu do terminu zapadalności. Kapitał T2 spełniający wymogi CRR. d) Opcja wykupu w listopadzie 2031 r. Jeżeli dług nie zostanie wykupiony, roczna stopa procentowa zostanie ponownie ustalona na poziomie pięcioletniej stopy swapowej EUR powiększonej o 1,55 punktu procentowego dla pozostałego pięcioletniego okresu do terminu zapadalności. Kapitał T2 spełniający wymogi CRR. e) Opcja wykupu w okresie od stycznia do kwietnia 2030 r. Jeżeli dług nie zostanie wykupiony, kwartalna stopa procentowa zostanie ponownie ustalona na poziomie trzymiesięcznej stopy NIBOR powiększonej o 1,50 punktu procentowego dla pozostałego pięcioletniego okresu do terminu zapadalności. Kapitał T2 spełniający wymogi CRR. f) Opcja wykupu w okresie od sierpnia do listopada 2030 r. Jeżeli dług nie zostanie wykupiony, roczna stopa procentowa zostanie ponownie ustalona na poziomie pięcioletniej stopy swapowej EUR powiększonej o 1,18 punktu procentowego dla pozostałego pięcioletniego okresu do terminu zapadalności. Kapitał T2 spełniający wymogi CRR. g) Opcja wykupu od maja 2026 r. Jeżeli dług nie zostanie wykupiony, roczna stopa procentowa zostanie ponownie ustalona na poziomie pięcioletniej stopy CMT powiększonej o 3,387 punktu procentowego. Kapitał ulega konwersji na zmienną liczbę akcji, jeżeli współczynnik kapitału podstawowego CET1 Grupy Danske Bank lub Danske Bank A/S spadnie poniżej 7%. Instrument ten jest uwzględniony w zestawieniu kapitału jako instrument kapitałowy AT1 spełniający wymogi CRR. h) Opcja wykupu w okresie od lutego do sierpnia 2030 r. Jeżeli dług nie zostanie wykupiony, roczna stopa procentowa zostanie ponownie ustalona na poziomie pięcioletniej stopy CMT powiększonej o 2,599 punktu procentowego. Kapitał ulega konwersji na zmienną liczbę akcji, jeżeli współczynnik kapitału podstawowego CET1 Grupy Danske Bank lub Danske Bank A/S spadnie poniżej 7%. Instrument ten jest uwzględniony w zestawieniu kapitału jako instrument kapitałowy AT1 spełniający wymogi CRR. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 60]
G23. Pozostałe aktywa i pozostałe zobowiązania Grupa stosuje ilościowe i jakościowe kryteria istotności przy agregowaniu w rachunku zysków i strat pozycji , które nie są uznawane za istotne indywidualnie. Takie pozycje są prezentowane w pozycji Pozostałe aktywa lub Pozostałe zobowiązania i obejmują aktywa netto lub zobowiązania netto w programach emerytalnych o zdefiniowanych świadczeniach, nieruchomości inwestycyjne, rzeczowe aktywa trwałe, aktywa z tytułu prawa do użytkowania i zobowiązania z tytułu leasingu oraz udziały w jednostkach stowarzyszonych. Grupa stosuje metodę czystej ceny w odniesieniu do instrumentów finansowych, dlatego narosłe odsetki są ujmowane w Pozostałych aktywach i Pozostałych zobowiązaniach. Ponadto Pozycje pozostałe aktywa i Pozostałe zobowiązania obejmują rozliczenia międzyokresowe czynne i rozliczenia międzyokresowe bierne, odpowiednio. Pozostałe zobowiązania pracownicze obejmują rezerwy na świadczenia urlopowe, wynagrodzenia zmienne, odprawy itp. Ujęte rezerwy reprezentują wynagrodzenie, na które pracownik zapracował i które zostanie mu wypłacone zgodnie z oczekiwaniami. Zasady rachunkowości Aktywa z tytułu prawa do użytkowania oraz zobowiązania z tytułu leasingu Grupa ujmuje składnik aktywów z tytułu prawa do użytkowania oraz zobowiązanie z tytułu leasingu na dzień rozpoczęcia leasingu dla wszystkich umów leasingu zawartych przez Grupę jako leasingobiorcę, z wyjątkiem leasingów krótkoterminowych oraz leasingów aktywów o niskiej wartości. Zobowiązanie z tytułu leasingu jest początkowo wyceniane według wartości bieżącej przyszłych płatności z tytułu elementów leasingowych, zdyskontowanych przy zastosowaniu krańcowej stopy procentowej finansowania zewnętrznego dla danego leasingu. Zobowiązanie z tytułu leasingu jest następnie wyceniane poprzez zwiększenie wartości bilansowej w celu uwzględnienia odsetek oraz zmniejszenie wartości bilansowej w celu uwzględnienia dokonanych płatności leasingowych. W przypadku konieczności ponownej wyceny zobowiązań leasingowych, odpowiednia korekta dokonywana jest w odniesieniu do związanego z nimi prawa do użytkowania aktywów Zyski lub straty z tytułu wprowadzenia zmiany do umów leasingowych, które nie są ujmowane jako oddzielny leasing, są ujmowane w rachunku zysków i strat. Początkowo ujmowany składnik aktywów z tytułu prawa do użytkowania obejmuje kwotę początkowej wyceny zobowiązania z tytułu leasingu, opłaty leasingowe zapłacone w dniu rozpoczęcia lub przed tym dniem, początkowe koszty bezpośrednie oraz koszty przywrócenia bazowego składnika aktywów do stanu pierwotnego. Aktywa z tytułu prawa do użytkowania są następnie wyceniane według kosztu pomniejszonego o skumulowaną amortyzację i odpisy aktualizujące z tytułu utraty wartości. Aktywa z tytułu prawa do użytkowania są amortyzowane przez: okres leasingu lub okres użytkowania bazowego składnika aktywów, w zależności od tego, który z tych okresów jest krótszy. Jeżeli Grupa jest pośrednim leasingodawcą, ujmuje umowę leasingu głównego i umowę podleasingu jako dwie odrębne umowy. Umowa z leasingobiorcą klasyfikowana jest jako leasing finansowy lub operacyjny poprzez odniesienie do składnika aktywów z tytułu prawa do użytkowania wynikającego z umowy z leasingodawcą głównym. Zobowiązania do udzielenia kredytów i gwarancje Grupa udziela szeregu zobowiązań kredytowych i udziela szeregu gwarancji. Takie ekspozycje podlegają odpisom z tytułu oczekiwanych strat kredytowych. Nota G15 zawiera dalsze informacje. Pozostałe rezerwy, w tym na spory sądowe Rezerwy na inne zobowiązania, takie jak pozwy sądowe, są ujmowane, jeśli istnieje prawdopodobieństwo, że zobowiązanie spowoduje obowiązek zapłaty, a taką kwotę można wiarygodnie wycenić. Zobowiązania ujmuje się w wartości bieżącej oczekiwanych płatności. Pozostałe aktywa i pozostałe zobowiązania (w mln DKK) 2025 2024* Pozostałe aktywa Naliczone odsetki i należne prowizje 7 354 7 352 Rozliczenia międzyokresowe i inne kwoty należne 9 505 9 727 Program emerytalny z określonymi świadczeniami, aktywa netto 960 907 Nieruchomości inwestycyjne 361 396 Rzeczowe aktywa trwałe 6 879 7 092 Prawo do użytkowania aktywów leasingowych 3 579 3 675 Udziały w jednostkach stowarzyszonych 387 396 Aktywa przeznaczone do sprzedaży 109 160 Łącznie 29 135 29 707 Pozostałe zobowiązania Wierzyciele różni 40 082 42 659 Naliczone odsetki i należne prowizje 13 031 13 265 Plany emerytalne z określonymi świadczeniami, zobowiązania netto 250 275 Inne zobowiązania pracownicze 1 102 1 287 Zobowiązania z tytułu leasingu 3 676 3 787 Zobowiązania i gwarancje kredytowe itp. 2 843 2 893 Rezerwy podlegające obowiązkowi zwrotu 2 2 Rezerwy, w tym spory sądowe 1 822 1 866 Razem 62 808 66 033 * Pozostałe aktywa obejmują Aktywa przeznaczone do sprzedaży, które zostały odrębnie wykazane w Bilansie Raportu Rocznego 2024. Informacje na temat programów określonych świadczeń i udziałów w jednostkach stowarzyszonych przedstawiono odpowiednio w notach G9 i G37. Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 61]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G23. Pozostałe aktywa i pozostałe zobowiązania - c.d. (a) Dalsze objaśnienia dotyczące pozostałych aktywów Aktywa z tytułu prawa do użytkowania obejmują nieruchomości mieszkalne o wartości 3.579 mln DKK (2024 r.: 3 675 mln DKK). Odpis amortyzacyjny wynosi 539 mln DKK (2024 r. 630 mln DKK). Koszty odsetek od odpowiedniego zobowiązania z tytułu leasingu wynoszą 134 mln DKK (2024 r.: 143 mln DKK). W latach 2025 i 2024 nie dokonano istotnych odpisów z tytułu utraty wartości aktywów z tytułu prawa do użytkowania. Rzeczowe aktywa trwałe obejmują głównie aktywa z tytułu leasingu (gdzie Grupa występuje jako leasingodawca). Ponadto obejmuje nieruchomość mieszkalną (nieprzeznaczoną do sprzedaży) o wartości 49 mln DKK (2024 r. 70 mln DKK). Jeśli istnieją przesłanki wskazujące na utratę wartości, wartość nieruchomości jest odpisywana do wartości bilansowej lub wartości użytkowej, w zależności od tego, która z nich jest niższa. (b) Dalsze objaśnienia dotyczące pozostałych zobowiązań Poniższa tabela przedstawia analizę rezerw w podziale na klasy rezerw: Rezerwy (w mln DKK) Środki zaradcze dla klientów Postępowania regulacyjne i prawne Koszty restrukturyzacji Pozostałe rezerwy Łącznie Stan na dzień 1 stycznia 2025 r. 1 228 5 236 396 1 866 Dodatkowe utworzone rezerwy 39 1 291 17 347 Wykorzystane ilości 155 1 29 31 216 Odwrócenia 104 - 20 50 174 Korekty z tytułu różnic kursowych - - - -1 -1 Stan na dzień 31 grudnia 2025 r. 1 008 4 478 331 1 822 Działania rekompensujące na rzecz klientów odnoszą się do działań mających na celu zrekompensowanie klientom strat lub szkód związanych z nieprzestrzeganiem przepisów lub niesprawiedliwym traktowaniem klientów. Grupa podejmuje działania rekompensujące wobec klientów w odpowiedzi na skargi klientów i/lub zmiany w praktykach sprzedaży w branży i niekoniecznie są inicjowane przez działania regulacyjne. Działania rekompensujące na rzecz klientów obejmują rezerwę na odszkodowania dla klientów w sprawach windykacyjnych i innych sprawach dotyczących ochrony inwestorów. W 2025 r. z rezerwy dotyczącej klientów objętych windykacją w Danii wypłacono 0,1 mld DKK. Wypłaty będą kontynuowane w 2026 r. Postępowania regulacyjne i sądowe obejmują cywilne postępowania sądowe, arbitrażowe lub trybunałowe wszczęte przeciwko spółkom z Grupy Danske Bank (w drodze roszczenia lub roszczenia wzajemnego) lub spory cywilne, nierozstrzygnięcie których może skutkować wszczęciem postępowania sądowego, arbitrażowego lub trybunałowego. Sprawy regulacyjne obejmują dochodzenia, przeglądy i inne działania prowadzone przez organy regulacyjne lub organy ścigania, bądź podejmowane w odpowiedzi na działania tych organów, w związku z domniemanymi naruszeniami po stronie spółek wchodzących w skład Grupy Danske Bank. Więcej informacji na temat postępowań regulacyjnych i prawnych, w tym kwestii estońskiej, zawiera Nota G26(c). Koszty restrukturyzacji obejmują rezerwy na odprawy w związku ze zwolnieniami pracowników oraz rezerwy związane z łączeniem oddziałów i zamykaniem biur. Pozostałe rezerwy obejmują rezerwę na przywrócenie aktywów będących przedmiotem leasingu do stanu pierwotnego w wysokości 0,1 mld DKK (2024: 0,2 mld DKK). Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 62]
Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia G24. Kapitał własny Rezerwa na obligacje wyceniane w wartości godziwej przez Inny dochód całkowity Rezerwa ta obejmuje niezrealizowane korekty wartości godziwej inwestycji w obligacje, które są wyceniane przez Inny dochód całkowity (OCI), z wyjątkiem: oczekiwanych strat kredytowych i zysków i strat z tytułu różnic kursowych. Niezrealizowane korekty wartości godziwej zabezpieczonego ryzyka stopy procentowej, które kwalifikują się do rachunkowości zabezpieczeń wartości godziwej, są ujmowane w rachunku zysków i strat i nie są uwzględniane w powyższej rezerwie. W przypadku sprzedaży obligacji Grupa przeklasyfikowuje niezrealizowane korekty wyceny z rezerwy do rachunku zysków i strat. Proponowane dywidendy Przedłożony walnemu zgromadzeniu wniosek Rady Dyrektorów dotyczący dywidendy za rok obrotowy ujmuje się w kapitale własnym jako odrębną rezerwę. Dywidendę ujmuje się jako zobowiązanie po przyjęciu wniosku przez walne zgromadzenie. Wszelkie wypłaty dywidendy zatwierdzone przez Radę Dyrektorów w ciągu roku są odliczane od niepodzielonego zysku z lat ubiegłych w momencie wypłaty, a zatem nie są uwzględniane w proponowanych dywidendach. Płatności w formie akcji Dokonywane przez Grupę wypłaty w formie akcji są rozliczane w akcjach Danske Bank. Wartość godziwa na dzień przyznania takiej opcji jest ujmowana w kosztach przez okres nabywania uprawnień i rozliczana z kapitałem własnym. Wpłaty pracowników ujmuje się jako zwiększenie kapitału własnego w momencie realizacji. Podobnie jak w przypadku innych nabyć akcji Danske Bank, akcje nabyte w celu zabezpieczenia pomniejszają kapitał własny o zapłaconą kwotę. Kapitał własny stanowi udział rezydualny w aktywach po odliczeniu wszystkich zobowiązań wykazanych w bilansie. Kapitał własny dzieli się na kapitał i rezerwy, które można przypisać posiadaczom akcji wyemitowanych przez Grupę (właścicielom Danske Bank A/S) oraz innym osobom posiadającym udział w aktywach netto Grupy. Na koniec 2025 r. wartość nominalna wyemitowanych instrumentów kapitału dodatkowego Tier 1 Grupy Danske Bank wyniosła 7 937 mln DKK (2024: 10 708 mln DKK), przy czym wszystkie sklasyfikowano jako instrumenty zobowiązaniowe; zob. notę G22. Danske Bank A/S może, według własnego wyłącznego uznania, zaniechać płatności odsetkowych i kapitałowych na rzecz obligatariuszy. Instrumenty kapitału dodatkowego Tier 1, sklasyfikowane jako instrumenty kapitałowe, wykazuje się w kapitale własnym w pozycji udziałów niekontrolujących. Oznacza to, że w momencie emisji kapitał własny zwiększono o otrzymane wpływy netto. W momencie wypłaty odsetek kwota wypłacona inwestorom pomniejsza kapitał własny i nie wpływa na wynik netto. Jeżeli Grupa zdecyduje się na spłatę kapitału, kapitał własny zostanie pomniejszony o kwotę wykupu w momencie wykupu. Wyemitowany kapitał jest wykazywany w pozycji instrumentów kapitału poziomu 1 w zestawieniu kapitałowym, ponieważ spełnia kryteria CRR dla takich instrumentów. Zasady rachunkowości Udziały własne Kwoty otrzymane lub zapłacone z tytułu sprzedaży lub zakupu przez Grupę akcji Danske Bank, które nie są utrzymywane w imieniu klientów ani nie stanowią pozycji zabezpieczających umów ubezpieczeniowych z bezpośrednimi cechami uczestnictwa, są ujmowane bezpośrednio w kapitale własnym w ramach transakcji z właścicielami. To samo dotyczy premii otrzymanych lub zapłaconych z tytułu instrumentów pochodnych przewidujących rozliczenie własnymi akcjami. Obniżenie kapitału w drodze umorzenia akcji własnych spowoduje zmniejszenie kapitału zakładowego o kwotę równą wartości nominalnej akcji w momencie rejestracji obniżenia kapitału. Grupa zdecydowała się nie odliczać od kapitału własnego akcji własnych, które są utrzymywane w imieniu klientów lub stanowią pozycje bazowe umów ubezpieczeniowych z cechami partycypacji bezpośredniej. (a) Dalsze objaśnienia Kapitał własny składa się z różnych składników, w tym ze skumulowanych sald poszczególnych kategorii Pozostałych całkowitych dochodów, zysków zatrzymanych oraz wyemitowanego kapitału dodatkowego Tier 1. Poszczególne składniki kapitału własnego opisano poniżej. Podatek od pozycji ujętych bezpośrednio w kapitale własnym jest ujmowany w pozycji Niepodzielony zysk z lat ubiegłych. Rezerwa z tytułu przewalutowania Aktywa i zobowiązania jednostek poza Danią przelicza się na DKK według kursów obowiązujących na dzień bilansowy. Przychody i koszty przelicza się według kursów obowiązujących na dzień transakcji. Zyski i straty wynikające z przeliczenia inwestycji netto w jednostki spoza Danii są ujmowane w Innym dochodzie całkowitym i wykazywane w kapitale rezerwowym z przeliczenia walut obcych. Inwestycje netto obejmują aktywa netto i wartość firmy jednostek, a także zaangażowanie w formie podporządkowanego kapitału pożyczkowego oraz innych pożyczek udzielonych tym jednostkom, których spłata nie jest ani planowana, ani prawdopodobna w dającej się przewidzieć przyszłości. Różnice kursowe od zobowiązań finansowych wykorzystywanych do zabezpieczania inwestycji netto Grupy ujmuje się również w Pozostałych całkowitych dochodach oraz w rezerwie z tytułu przeliczenia walut obcych. Dalsze informacje przedstawiono w Nocie G12(c). Jeżeli nastąpi sprzedaż inwestycji netto w jednostce poza Danią, różnice z przeliczenia, w tym efekt zabezpieczenia, przeklasyfikowuje się z Pozostałych całkowitych dochodów do rachunku zysków i strat. Danske Bank / Raport roczny 2025

[PAGE 63]
G25. Noty objaśniające do rachunku przepływów pieniężnych Uzgodnienie zobowiązań z działalności finansowej Niniejsza nota zawiera dodatkowe informacje dotyczące rachunku przepływów pieniężnych, w tym uzgodnienie przepływów pieniężnych wynikających z działalności finansowej. (w mln DKK) 1 stycznia 2025 r. Wydano Wykupione Zmiana kursów walutowych Zmiany wartości godziwej 31 grudnia 2025 r. Zasady rachunkowości Rachunek przepływów pieniężnych sporządzany jest metodą pośrednią. Rachunek ten opiera się na zysku przed opodatkowaniem za rok obrotowy i przedstawia przepływy pieniężne z działalności operacyjnej, inwestycyjnej i finansowej, a także zwiększenie lub zmniejszenie stanu środków pieniężnych i ich ekwiwalentów w ciągu roku. Środki pieniężne i ich ekwiwalenty obejmują gotówkę w kasie i depozyty na żądanie w bankach centralnych oraz należności od instytucji kredytowych i banków centralnych o pierwotnym terminie zapadalności krótszym niż trzy miesiące. Działalność inwestycyjna obejmuje przepływy pieniężne z tytułu sprzedaży lub nabycia rzeczowych aktywów trwałych i aktywów niematerialnych oraz jednostek gospodarczych. Działalność finansowa obejmuje przepływy pieniężne z tytułu wyemitowanych przez Grupę obligacji senioralnych nieuprzywilejowanych, długu podporządkowanego, dodatkowego kapitału poziomu 1 oraz kapitału akcyjnego. Dług podporządkowany 40 798 8 329 17 878 -1 388 428 30 289 Obligacje senioralne nieuprzywilejowane 89 492 30 141 16 154 -4 676 879 99 682 (w mln DKK) 1 stycznia 2024 r. Wydano Wykupione Zmiana kursów walutowych Zmiany wartości godziwej 31 grudnia 2024 r. Dług podporządkowany 38 774 12 108 11 392 721 587 40 798 Obligacje senioralne nieuprzywilejowane 93 194 28 338 35 702 1 067 2 595 89 492 Wszystkie instytucje kredytowe i zakłady ubezpieczeń nadzorowane przez krajowe organy nadzoru finansowego podlegają lokalnym ustawowym wymogom kapitałowym. Wymogi te ograniczają możliwości udzielania pożyczek wewnątrzgrupowych. Nota G30 zawiera informacje o należnościach od instytucji kredytowych stanowiących zabezpieczenie zobowiązań lub zobowiązań warunkowych. Korekta o niepieniężne pozycje operacyjne Zmiany wartości godziwej obejmują wpływ rachunkowości zabezpieczeń wartości godziwej, amortyzację kosztów transakcyjnych oraz zmiany stanu posiadania instrumentów własnej emisji Grupy. Przepływy pieniężne z tytułu emisji i wykupu długu są ustalane według obowiązującego kursu walutowego z dnia transakcji po odliczeniu wszelkich kosztów transakcyjnych itp. W nocie G22, w której przedstawiono zmiany wartości nominalnej długu podporządkowanego, kwoty emisji i wykupu nie obejmują kosztów transakcyjnych itp. Zobowiązania z działalności finansowej obejmują zobowiązania z tytułu leasingu ujmowane w bilansie zgodnie z IFRS 16. Na koniec 2025 r. zobowiązania z tytułu leasingu wyniosły 3 676 mln DKK (2024 r.: 3 787 mln DKK). Przepływy pieniężne ujęte w rachunku przepływów pieniężnych jako przepływy pieniężne z działalności finansowej odnoszą się do kapitałowej części płatności leasingowych. Pozostałe zmiany to zmiany niepieniężne, które obejmują przede wszystkim koszty z tytułu odsetek, nowe umowy leasingu, rozwiązane umowy leasingu oraz modyfikacje istniejących umów leasingu. (w mln DKK) 2025 2024 Niezrealizowane przychody z udziałów w jednostkach stowarzyszonych 14 257 Amortyzacja wartości niematerialnych, rzeczowych aktywów trwałych i praw do użytkowania 991 1 026 Odpisy z tytułu utraty wartości kredytów 294 -544 Inne -804 -39 Łącznie 495 700 Pozostałe obejmują głównie zmianę stanu naliczonych odsetek i należnych prowizji. Sprawozdanie z działalności Sprawozdanie z działalności - Zrównoważony rozwój Sprawozdania finansowe Grupy Danske Bank Sprawozdanie finansowe – Danske Bank A/S Oświadczenia Danske Bank / Raport roczny 2025 Ja, Marek Mikulski, Tłumacz Przysięgły języka angielskiego i niemieckiego, zaświadczam niniejszym zgodność powyższego tłumaczenia z okazanym mi dokumentem. Warszawa, dnia 07 kwietnia 2026 Rep. 118-26-2026