[PAGE 1]
1 SPRAWOZDANIE ZARZĄDU Z DZIAŁALNOŚCI SPÓŁKI ZA ROK 2024 Rossmann Supermarkety Drogeryjne Polska Sp. z o.o. Łódź ul. Św. Teresy od Dzieciątka Jezus 109 Opis działalności: Naszym klientom oferujemy szeroki wybór produktów: od artykułów do pielęgnacji ciała, włosów, twarzy, poprzez kosmetyki dla dzieci, karmę dla zwierząt czy produkty tzw. chemii domowej. W naszej ofercie znajdują się wyselekcjonowane nowości ze świata, w najlepszych cenach. W roku 2024 r. wprowadziliśmy do naszej oferty ponad 10 000 nowych produktów, które są odpowiedzią na najnowsze trendy w dbaniu o urodę i zdrowie. Chcemy być blisko naszych klientów, proponując nowoczesne sposoby komunikacji i angażując klientów w inicjatywy takie jak: akcja charytatywna „Pomagamy jak umiemy”, pomoc na rzecz Fundacji Centrum Zdrowia Matki Polki oraz „Czyściochowa Akademia”. Sukcesywnie rozbudowujemy naszą sieć drogerii, poprzez otwieranie nowych lub zmiany w dotychczasowych lokalizacjach. W roku 2024 otworzyliśmy 164 nowych drogerii. Na koniec grudnia 2024 r. nasi klienci mogli dokonywać zakupów w 1925 drogeriach w 709 miejscowościach w Polsce, jak również w naszej drogerii internetowej. W drogeriach stacjonarnych klienci mogą korzystać z obsługi naszych pracowników lub wybrać bezobsługową formę zakupów RossmannGO. W każdej drogerii klienci mają również możliwości dokonania płatności w kasie samoobsługowej. Opis ryzyk: Jednym z głównych ryzyk prowadzenia działalności w ostatnich latach jest duża zmienność przepisów, która wpływa na działalność spółki i na cały rynek dóbr konsumpcyjnych. Na nasz wynik w roku 2024 istotny wpływ miał podatek od sprzedaży detalicznej, który wyniósł ponad 189 mln zł. Na działalność wpływają ogólne ryzyka związane ze zmianą stóp procentowych, kursów walut oraz ogólnej sytuacji ekonomicznej i kondycji otoczenia, w jakim działa Rossmann SDP Sp. z o.o. Rok 2024 upłynął pod znakiem stabilizowania się wskaźnika inflacji. W styczniu 2024 r. inflacja wynosiła 3,9% (zmiana procentowa do analogicznego miesiąca poprzedniego roku), by na koniec roku 2024 spaść do poziomu 3,6 % względem roku poprzedniego. Rada Polityki Pieniężnej, w związku ze spadającą inflacją, w grudniu 2024 r. podjęła decyzję o pozostawieniu stóp procentowych NBP na niezmienionym poziomie. Stopa referencyjna NBP na koniec roku wynosiła 5,75%. Spółka nie korzystała w roku 2024 z kredytów na finansowanie działalności bieżącej oraz inwestycyjnej. W celu ograniczenia ryzyka płynności finansowej Spółka Rossmann SDP posiada umowy kredytowe zabezpieczające płatności zobowiązań.

[PAGE 2]
2 Podsumowanie finansowe roku 2024 i plany na 2025 r.: Tempo wzrostu sprzedaży w 2024 roku było wyższe od planowanego, a obroty netto ze sprzedaży towarów i usług wyniosły 15 020 865 396,50 zł. W stosunku do roku 2023 nastąpił 12,5% wzrost. Zysk netto wyniósł 1 468 497 084,52 zł i był wyższy o 11,9% niż w roku 2023. Podatek dochodowy od osób prawnych, wykazany w rachunku zysków i strat za 2024 rok wyniósł 364 881 317,28 zł i był o 11,5% wyższy od podatku za poprzedni rok. W roku 2024 Spółka wykazała w rachunku zysków i strat podatek od sprzedaży detalicznej w kwocie 189 034 225,00 zł. W roku 2025 planowany jest dalszy rozwój sieci. W roku 2025 planujemy otworzyć ponad 150 drogerii oraz kontynuować rozbudowę regionalnego magazynu w Pyskowicach. Powiększenie magazynu zapewni nam płynną obsługę logistyczną zwiększającej się sieci drogerii oraz rosnącego asortymentu produktów oferowanych naszym klientom. Pozytywne wyniki finansowe, utrzymujące od roku 2000 stałą tendencję wzrostową, pozwalają na zaklasyfikowanie Spółki do firm o bardzo niskim ryzyku kredytowym. Umożliwia to nam swobodny i korzystny dostęp do kredytów na rynku polskim. Na koniec roku 2024 Spółka dysponowała liniami kredytowymi w rachunkach bieżących na łączną kwotę 315 milionów zł. Na dzień bilansowy Spółka nie posiadała zobowiązań z tytułu kredytów. W roku 2024 wzrósł zakup towarów z krajów Unii Europejskiej i Azji. Spółka realizowała płatności w walutach obcych poprzez bezpośredni zakup waluty oraz poprzez krótkoterminowe transakcje walutowe. Spółka nie korzystała z opcji walutowych. W roku 2024 Spółka wykazała dodatnią nadwyżkę przepływów pieniężnych z działalności operacyjnej w kwocie 1 764 116 261,93 zł. Pozwoliło to na samodzielne finansowanie wszystkich projektów operacyjnych i inwestycyjnych. W roku 2025 sytuacja finansowa powinna być nadal korzystna. W roku 2024 wzrosła wartość majątku trwałego. Wartość majątku trwałego zwiększyła się z 1 439 369 843,51 zł na początku roku do 1 673 868 006,61 zł na koniec roku. Dzięki wdrożeniu specjalistycznych systemów informatycznych w zakresie gospodarki magazynowej i optymalizacji dostaw, stany zapasów towarów są utrzymywane w optymalnej wielkości. Kapitał zakładowy Spółki nie uległ zmianie i wynosi 26 442 891,61 zł. Składa się on z jednego udziału należącego do Rossmann Central Europe B.V. z siedzibą w Holandii. Decyzja o podziale zysku netto za rok 2024 zostanie podjęta przez Zgromadzenie Wspólników po zatwierdzeniu sprawozdania finansowego. Informacje dotyczące instrumentów finansowych w zakresie ryzyka: zmiany cen, kredytowego, istotnych zakłóceń przepływów środków pieniężnych oraz utraty płynności finansowej, na jakie narażona jest jednostka, jak również informacje dotyczące przyjętych

[PAGE 3]
3 przez Spółkę celach i metodach zarządzania ryzykiem finansowym zostały opisane w sprawozdaniu finansowym. Łódź, 25 lutego 2025 r. Marcin Grabara Renata Lach Prezes Zarządu Członek Zarządu