[PAGE 1]
Contact Log in v.1.2.3.0 Substantivepartners: Viewer of financial statements XML file: Wybierz plik Nie wybrano pliku Show financial statement Nasz parser XML stwierdził że przesłany plik XML zawiera błędy. Na dole strony podajemy komunikat o błędzie który może pomóc Państwu w ustaleniu co konkretnie jest źle. Jeśli mają Państwo kłopot ze zrozumieniem co ten komunikat oznacza gorąco zachęcamy do skorzystania z opcji Kontakt lub mail i podaniaswoich namiarów. Staramy się analizować wszystkie błędy więc mając adres e-mail możemy pomóc Państwu w rozwiązaniu problemu. Najczęstsze przyczyny błędów to: Zbyt duży plik lub załącznik (np. 12 MB to jest za dużo)Błędy składni XMLPolskie litery w standardzie niezgodnym z domyślnym lub podanym w nagłówku pliku XMLŹle wypełnione lub po prostu puste pola z datąLiczby z cyframi po kropce w przypadku schem w tysiącach Komunikat o błędzie: **** Opening and ending tag mismatch: META line 3 and html, line 7, column 15 (<string>, line 7) ****