[PAGE 1]
Grupa RMF Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością sp.k. Grupa Kapitałowa „Grupa RMF” Sprawozdanie z działalności za okres od 1 stycznia do 31 grudnia 2024 roku

[PAGE 2]
Grupa Kapitałowa ”Grupa RMF” Sprawozdanie z dzia łalności za okres 1.01. - 31.12.2024 2 Podmiot: Grupa RMF sp. z o.o. sp.k. Rok obrotowy: 01.01. 2024 - 31.12.2024 1. Podstawowe informacje o działalności podmiotu w roku obrotowym Grupa Kapita łowa RMF prowadzi dzia łalność w bran ży medialnej i reklamowej i jest wiod ącą grupą radiową w Polsce. Podstawowym przedmiotem dzia łalności jest prowadzenie ogólnopolskiej stacji radiowej pod nazw ą RMF FM, ponadregionalnej sieci RMF MAXX, sieci RMF Classic oraz stacji lokalnych: Radio GRA i Radio 90. Ponadto Grupa po średniczy w sprzedaży czasu reklamowego innych rozgłośni radiowych, oferując pakiety radiowe umo żliwiające dotarcie do okre ślonego słuchacza oraz sprzedaje przestrze ń i czas reklamowy w internecie. Najwa żniejsze projekty internetowe to portal informacyjny www.rmf24.pl oraz wortal muzyczny www.rmfon.pl, w ramach których tworzone jest wiele nowych projektów. Prowadzenie spraw spó łek Grupa RMF sp. z o.o. sp.k. oraz Ra dio Muzyka Fakty Grupa RMF sp. z o.o. sp. k. powierzone zostało komplementariuszowi - RMF sp. z o.o. Sk ład Zarządu RMF sp. z o.o. w 2024 roku kształtował się w następujący sposób: Do 08.09.2024 : Kazimierz Gródek – Prezes Zarządu, Tadeusz Sołtys – Wiceprezes Zarządu, Ewa Miszczak-Dziurdzik – Wiceprezes Zarządu. Od 09.09.2024 : Tomasz Ramza – Prezes Zarządu, Ewa Miszczak-Dziurdzik – Wiceprezes Zarządu. 2. Zdarzenia istotnie wpływające na działalność Grupy Rok 2024 by ł dobrym rokiem dla Spó łek Grupy Kapita łowej. Sytuacja finansowa Grupy by ła stabilna, pozycja lidera na rynku s łuchalności oraz na rynku reklamy radiowej zosta ła utrzymana, uda ło si ę także osiągnąć dobre wyniki finansowe, mimo trudnej sytuacji gospodarczej. Słuchalność radia W 2024 roku zasięg dzienny radia wyniósł 63,2%, co oznacza wzrost o 0,2 punktu proc. w stosunku do wyniku z roku 2023 roku. Konsumpc ja tego medium ustabilizowa ła się po okresie migracji s łuchaczy wynikającej ze zmian zachowa ń konsumenckich i ogólnego spadku konsumpcji mediów tradycyjnych, szczególnie w śród m łodszych grup docelowych. Oferta radia jest obecnie jednym z elementów ekosystemu audio i rywalizuje o s ł uchacza z innymi platformami dystrybucji tre ści, takimi jak serwisy streamingowe, podcasty i audiobooki, od kilku lat zyskuj ącymi na popularno ści. Tradycyjni nadawcy radiowi dynamicznie rozwijają swoją ofertę w tym obszarze, by skutecznie konkurowa ć o słuchacza w przestrzeni cyfrowej. Pomimo rosn ącej konkurencji, ka żdego dnia odbiorniki radiowe w łącza aż 18,5 mln Polaków. W 2024 roku radio notowa ło wysoki wska źnik s łuchalności tygodniowej. Co najmniej raz w tygodniu radia słuchało 83% Polaków w wieku 15-75 lat, czyli 24,4 mln. Najwy ższą słuchalność - ponad 85% - radio osi ąga wśród osób dorosłych (30-59 lat). Wśród młodych słuchaczy w wieku 15-24 lata, zasi ęg tygodniowy wyniós ł w 2024 r. ok. 76%. Na wysokim poziomie pozostaje średni czas słuchania. Każdego dnia Polacy s łuchają radia średnio przez 4 godz. i 7 min. To jeden z najwy ższych wskaźników w Europie. Co czwarty odbiorca ma w łączony odbiornik przez co najmniej 6 godzin dziennie. Polacy są lojalnymi słuchaczami - aż 57% spośród nich wybiera tylko jedną stację radiową.

[PAGE 3]
Grupa Kapitałowa ”Grupa RMF” Sprawozdanie z dzia łalności za okres 1.01. - 31.12.2024 3 Grupa RMF zasięg Zasięg dzienny Grupy RMF wyniós ł w 2024 roku 9,0 mln s łuchaczy, co oznacza spadek o 1% w porównaniu do roku 2023. Ca ły rynek utrzyma ł liczbę słuchaczy na niezmienionym poziomie. Spadki zanotowała Grupa Radiowa Time – o 1% oraz Polskie Radio ( łącznie ze spó łkami regionalnymi) - również o 1%. Z kolei zasi ęg Grupy Eurozet po konsolidacji z Grup ą Radiow ą Agory wzrós ł o 1%. Średnia dzienna liczba s łuchaczy dla poszczególnych stacji Grupy RMF w 2024 r. kszta łtowała si ę odpowiednio: RMF FM: 7,77 mln (-1%), RMF MAXX (z Radiem GRA): 1,3 mln (-5%), a RMF Classic: 556 tys. (-6%). Średni czas słuchania Średni dzienny czas s łuchania rozg łośni Grupy RMF wyniós ł w 2024 r. 175 minut i by ł o 2 minuty krótszy ni ż w roku 2023. Czas s łuchania Radia RMF FM wyniós ł 172 min. (o 22 min. wi ęcej ni ż konkurencyjnego Radia Zet), a RMF MAXX (z Radiem GRA) 128 min (wzrost o 7 min.). Z kolei średni czas słuchania RMF Classic wyniósł 114 minut dziennie. Udział w czasie słuchania Udział Grupy RMF w rynku radiowym, wyra żony jako udział w czasie s łuchania radia osiągnął w 2024 roku poziom 34,3%. Grupa utrzymuje znacz ącą przewag ę wynosz ącą 7,8 punktu proc. nad drug ą w rankingu Grupą Eurozet (26,5%) oraz 21,2 punktu proc. trzeci ą Grupą Radiową Time (13,1%). Udzia ł w czasie s łuchania RMF FM w 2024 r. by ł wy ższy ni ż łączny wynik trzech kolejnych ogólnopolskich stacji radiowych o 7,4 pkt. proc. i osi ągnął poziom 29,2%. Udzia ł RMF MAXX z Radiem GRA w rynku radiowym wyniósł w 2024 r. 3,7%, a RMF Classic: 1,4%. Rynek reklamy Rynek reklamy radiowej wg szacunków Publicis Groupe odnotowa ł w 2024 roku wzrost wolumenu o ok. 2,0% w porównaniu do 2023 r. i osi ągnął najwy ższy w historii poziom 899 mln z ł. Rynek odnotował wzrost wolumenu wydatków w 1. i 2. kwartale, by stopniowo wyhamowa ć w kolejnych okresach. W drugim pó łroczu 2024 r. nak łady na reklamę radiową spadły o 1% w uj ęciu rok do roku. Dodatnią dynamik ą odznacza ły si ę m.in. bran że: handel, farmacja, moto ryzacja oraz rozrywka. Relatywnie niewysoki wzrost ca łkowitych rocznych inwestycji w radio wynika m.in. z wyra źnie ograniczonych budżetów instytucji politycznych (w tym ministerstw i organizacji rz ądowych) i spó łek skarbu pa ń stwa oraz kilku sektorów o mniejszym znaczeniu, w tym mediów, telekomunikacji i HoReCa. Poziom inwestycji reklamowyc h w 2024 roku potwierdza jednak stabiln ą pozycj ę radia na rynku, z udzia łem wynosz ącym 6,9% w ca łkowitym wolumenie bud żetów reklamowych w Polsce. Udział Grupy RMF w rynku reklamy radiowej wg szacunków Publicis Groupe wyniós ł w 2024 roku 45,0%, co pozwoli ło utrzyma ć pozycj ę zdecydowanego lidera z przewag ą 9,2 pkt. proc. nad Grup ą Eurozet. W 2024 roku Grupa kontynuowa ła rozwój w obszarze dzia łalności internetowej. Grupa wypracowa ła długoterminową strategi ę rozwoju, ze szczególnym naciskiem na digital audio i rozpocz ęła jej wdrażanie. Przygotowana zosta ła nowa wersja serwisu rmfon.pl ze stacjami internetowymi i podcastami. Wdro żona zosta ła te ż nowa aplikacja mobilna umo żliwiające integracj ę z systemami multimediów w samochodzie oraz domu. Powsta ła także oferta subskrypcyjna – RMF ON Premium – dająca mo żliwość s łuchania stacji internetowych oraz podcastów bez reklam, zarówno na platformach w łasnych spó łki, jak równie ż z wykorzystaniem oprogramowania lub sprz ętu firm trzecich. Powsta ła wewn ętrzna platforma podcastowa unifikuj ąca sposób zarz ądzania i publikacji podcastów na serwisach w łasnych oraz zewn ętrznych agregatorach. Równocze śnie rozbudowany został zespół digitalowy. Przeprojektowa na i przebudowana zosta ła także strona internetowa spó łki, www.rmf.fm, na której obecnie dominuj ącą rolę spełniają informacje newsowe. Rozbudowany zosta ł także zespó ł redakcyjny. Dzia łania te zaowocowa ły kilkukrotnym wzrostem liczby ods łon tego serwisu. Grupa inwestuje tak że w systemy wykorzystuj ące sztuczn ą inteligencj ę, w celu odci ążenia pracowników przy wykonywaniu mo notonnych i powtarzalnych zada ń, co pozwoli na wykorzystanie ich możliwości i kreatywności do dalszego rozwoju oferty.

[PAGE 4]
Grupa Kapitałowa ”Grupa RMF” Sprawozdanie z dzia łalności za okres 1.01. - 31.12.2024 4 Radio RMF FM nieprzerwanie, od wielu lat, jest zdecydowanym liderem radiowego rynku w Polsce. RMF FM kontynuuje prowadzenie w ramach portal u www.rmf24.pl serwisu „Regiony”, w którym pojawiają si ę najwa żniejsze informacje - zarówn o stricte lokalne, jak te ż ogólnopolskie. Odbiorcy znajdują tam te ż fotogalerie, materia ły audio i wideo, raporty, specjalne projekty i autorskie tematy przygotowane przez reporterów. Stacja w dalszym ci ągu k ładzie du ży nacisk na rozwój warstwy informacyjnej oraz rozrywkowej, która obfituje również w liczne atrakcje przygotowane dla s łuchaczy przez zespół radia RMF FM. W 2024 roku stacja RMF MAXX świętowała swoje 20 urodziny, pojawi ło si ę sporo nowych pozycji programowych, w tym także nowe głosy. Stacja kontynuowała współpracę z influencerami, uzyskując bardzo dobre wyniki zasięgowe w Internecie. Radio rozwija kompetencje w tworzeniu treści do sieci – zarówno tekstowych, jak i audio oraz wideo. W 2024 roku Nadawca tworzy ł dla rynku specjalne oferty handlowe uwzgl ędniające nowe mo żliwości i nowe kompetencje Radia. RMF MAXX nadal rozwija i inwestuje w rozwój projektów w łasnych - autopromocyjnych oraz komercyjnych – przygotowanych dla Klientów stacji, a realizowanych w social mediach. Oferty łączące social media oraz Anten ę stacji s ą bardzo popularne w śród reklamodawców i wielokrotnie zawa żyły w podj ęciu przez Klienta decyzji o wspó łpracy. W 2024 roku Stacja poszerzy ła równie ż grup ę celow ą bada ń muzycznych, co daje Nadawcy mo żliwość zadbania o starsz ą grup ę wiekow ą s łuchaczy przy jednoczesnym dbaniu i pozyskiwaniu m łodych odbiorców. Nadawca w 2024 roku wprowadzi ł do bieżącej pracy narz ędzia oparte o sztuczn ą inteligencj ę, które zabezpieczaj ą anten ę w razie nieplanowanych nieobecno ści w Zespole oraz pozwalaj ą na wprowadzanie nowych elementów przygotowanych w oparciu o te narzędzia. Radio RMF Classic konsekwentnie umacnia ło w 2024 roku swoj ą pozycj ę na rynku radiowym, realizując programowe za łożenia koncesyjne oraz podejmuj ąc intensywne dzia łania promocyjne, zarówno w social mediach, jak i przez realizacj ę dzie ń eventowych. W minionym roku podczas Festiwalu Muzyki Filmowej w Krakowie, RMF Classic zainicjował nowy projekt, zwi ązany z promocj ą muzyki filmowej – projekt obchod ów Dnia Muzyki Filmowej. Dzie ń ten ma by ć obchodzony ka żdego 27-go pa ździernika – jest to jednocze śnie dzień urodzin RMF Classic. Projekt zakłada szereg dzia łań propagujących ten gatunek muzyki oraz wspomagaj ących jej twórców – kompozytorów, muzyków etc. - przez dzia łania prosprzeda żowe, podejmowane we wspó łpracy z wytwórniami muzycznymi i organizatorami koncertów. To projekt d ługofalowy, wymagaj ący konsekwentnych dzia łań promocyjnych i pozyskiwania nowych partnerów. Pozostałe zdarzenia Grupa w 2024 r. przyj ęła nową strategię, w której priorytety zosta ły położone na rozwój w obszarze digital, w szczególno ści na kompleksowe podej ście do budowy oferty audio online, przy wykorzystaniu siły kluczowych brandów znajduj ących się w portfolio Grupy. Wa żną rolę w przyj ętej przez Grupę strategii odgrywa transformacja ca łej organizacji, której celem jest osi ągnięcie większej elastyczności w dzia łaniu, lepsze dopasowanie do zmieniaj ących się oczekiwań rynkowych ze strony reklamodawców i partnerów biznesowych oraz osi ągnięcie większej synergii w zwi ązku faktem bycia częścią Grupy Bauer. 3. Opis sytuacji finansowej Rok 2024 dla spó łek wchodz ących w sk ład Grupy Kapita łowej RMF by ł rokiem s łabszym pod względem osiągniętych wyników finansowych w stosunku do roku 2023. Skonsolidowane przychody spadły o 9% w stosunku do roku ubieg łego, odnotowano jednoczesny wzrost kosztów o 12% co spowodowało, iż wynik operacyjny Grupy spad ł w stosunku do zesz łego roku o 19%, a wynik netto o 14%. Grupa RMF oraz pozostałe spółki radiowe współpracują ze sobą na podstawie umów współpracy przy sprzedaży świadczeń reklamowych, w których Grupa gwarantuje spó łkom radiowym zakup prawa do

[PAGE 5]
Grupa Kapitałowa ”Grupa RMF” Sprawozdanie z dzia łalności za okres 1.01. - 31.12.2024 5 zamieszczenia świadczeń reklamowych o okre ślonej warto ści rocznej i miesi ęcznej. Tym samym spółki radiowe maj ą zagwarantowane odpowiednie wp ływy, pozwalaj ące im na bezpieczne funkcjonowanie. Wybrane dane finansowe okresu sprawozdawczego oraz wska źniki finansowe zosta ły zaprezentowane w tabelach poniżej. Lp. Wybrane dane bilansowe Stan na 31.12.2024 % sumy bilansowej Stan na 31.12.2023 % sumy bilansowej 1 Aktywa razem 330 934 867 100% 279 003 704 100% 2 Aktywa trwałe 52 331 195 16% 54 145 367 19% 3 Należności krótkoterminowe 88 053 660 27% 103 775 957 37% 4 Inwestycje krótkoterminowe 188 736 070 57% 119 626 711 43% 5 Kapitały (fundusz) własny 186 765 556 56% 149 606 410 54% 6 Rezerwy na zobowiązania 8 202 690 2% 7 147 415 3% 7 Zobowiązania krótkoterminowe 131 821 835 40% 117 975 407 42% Lp. Wybrane dane finansowe 01.01. - 31.12.2024 01.01. - 31.12.2023 dynamika (%) 1 Przychody netto ze sprzedaży i zrównane z nimi 417 999 863 443 335 531 94% 2 Koszty działalności operacyjnej 215 112 533 192 087 308 112% 3 Zysk (strata) z działalności operacyjnej 205 004 860 251 839 331 81% 4 Zysk (strata) netto 166 077 557 202 504 020 82% Lp. Wybrane wskaźniki finansowe Stan na 31.12.2024 Stan na 31.12.2023 1 Rentowność aktywów 50,2% 72,6% 2 Rentowność kapitałów 88,9% 135,4% 3 Rentowność sprzedaży netto 39,7% 45,7% 4 Wskaźnik płynności szybkiej 2,10 1,89 5 Cykl rotacji należności (dni) 84 77 6 Cykl rotacji zobowiązań (dni) 109 88 4. Informacja o planach rozwoju W roku 2025 Zarz ąd nie przewiduje istotnych zmian w zakresie dzia łalności operacyjnej Grupy. Działania Grupy w dalszym ci ągu skupi ą się na rozbudowie sieci radiowych RMF MAXX, utrzymaniu mocnej pozycji lidera stacji RMF FM oraz sukcesywnym wzroście potencjału RMF Classic. Równolegle Zarz ąd pracuje nad realizacj ą strategii ca łej Grupy na rynku internetowym, uznanym za kluczowy dla strategii rozwoju Grupy. 5. Informacja o ryzykach z tytułu posiadanych instrumentów finansowych Polityka Grupy w zakresie instrumentów finansowych zak łada dobór instrumentów finansowych o stosunkowo niedu żym poziomie ryzyka, sta ły monitoring sytuacji bie żącej i prognozowanej w otoczeniu mikro i makroekonomicznym. Wyrazem tej polityki jest: - zaciąganie zobowiązań opartych na zmiennych, rynkowych stopach procentowych, - lokowanie nadwyżek finansowych w instrumenty o niewielkim i średnim ryzyku, - bieżący monitoring dostawców handlowych Strategia ta daje w opinii Spółki niewielki poziom ogólnego ryzyka finansowego, dlatego nie są obecnie stosowane instrumenty zabezpieczające oraz zasady rachunkowości zabezpieczeń.

[PAGE 6]
Grupa Kapitałowa ”Grupa RMF” Sprawozdanie z dzia łalności za okres 1.01. - 31.12.2024 6 W związku z posiadanymi instrumentami finansowymi Grupa identyfikuje następujące ryzyka:  ryzyko walutowe - wyst ępuje w zwi ązku z nale żnościami z tytu łu dostaw i us ług oraz zobowiązaniami z tytułu dostaw i usług. Z uwagi na niewielką wartość instrumentów finansowych w walutach obcych, Zarząd nie widzi potrzeby stosowania dodatkowych zabezpieczeń.  ryzyko kredytowe jest to ryzyko poni esienia straty finansowej przez Grup ę w sytuacji, kiedy strona instrumentu finansowego nie spe łnia obowi ązków wynikaj ących z umowy. Ryzyko kredytowe związane jest przede wszystkim z nale żnościami z tytu łu dostaw i us ług oraz instrumentami lokacyjnymi dla nadwy żek środków pieni ężnych. Odbiorcy maj ący najwi ększy wp ływ na portfel należności handlowych maj ą prawid łową histori ę wspó łpracy. Ca łość portfela nale żności handlowych jest na bieżąco monitorowana, sprawnie funkcjonuj ą procedury windykacyjne.  ryzyko p łynności jest to ryzyko wyst ąpienia trudno ści w spe łnieniu przez Grup ę obowi ązków związanych ze zobowi ązaniami finansowymi, które rozliczane s ą w drodze wydania środków pieniężnych lub innych aktywów finansowych. Zarz ądzanie p łynnością przez Grup ę polega na zapewnianiu, aby w mo żliwie najwy ższym stopniu Grupa posiada ła p łynność wystarczaj ącą do regulowania wymagalnych zobowi ązań, zarówno w normalnej jak i kryzysowej sytuacji, bez narażania na niedopuszczalne straty lub podważenie reputacji Grupy. W tym celu Grupa monitoruje przepływy pieni ężne i zapewnia środki pieni ężne w kwocie wystarczaj ącej dla pokrycia oczekiwanych wydatków operacyjnych i bie żących zobowi ązań finansowych oraz utrzymuje założone wskaźniki płynności.  ryzyko stopy procentowej - dotyczy instrumentów finansowych ze zmienn ą stop ą procentow ą. W przypadku Spółki dotyczy to środków pieniężnych i lokat. W ocenie Spółki ryzyko to nie jest istotne.  ryzyko zmian cen - wyst ępuje w przypadku du żej koncentracji zakupów us ług lub towarów wrażliwych na zmiany cen rynkowych lub trudno zast ępowalnych. Charakter dzia łalności i związany z nim rodzaj jak równie ż skala kupowanych dóbr, pozwalaj ą na ocen ę tego ryzyka jako ma ło istotnego. 6. Pozostałe informacje  Ważniejsze osiągnięcia w zakresie badań i rozwoju W 2024 roku Grupa nie prowadziła istotnych prac badawczo rozwojowych.  Informacja o nabyciu udziałów (akcji) własnych W 2024 roku żadna ze spółek Grupy nie nabyła udziałów własnych.  Informacja o posiadanych oddziałach (zakładach) W ramach Grupy funkcjonuj ą wydzielone organizacyjnie i operacyjnie oddzia ły, które pe łnią rolę lokalnych biur sprzeda ży oraz lokalnych redakcji radiowych, które nie s ą jednak oddziałami/zakładami w rozumieniu ustawy o rachunkowo ści (nie sporz ądzają one samodzielnych sprawozdań finansowych). 7. Podpisy osób reprezentujących Imię i Nazwisko Stanowisko Podpis Tomasz Ramza Prezes Zarządu Komplementariusza Ewa Miszczak-Dziurdzik Wiceprezes Zarządu Komplementariusza