[PAGE 1]
MARMA Polskie Folie Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Ul. Postępu 15C 02-676 WARSZAWA NIP: 813-01-40-614 REGON: 690252610 SPRAWOZDANIE Z DZIAŁALNOŚCI SPÓŁKI za rok obrotowy od 1 stycznia do 31 grudnia 2024 roku

[PAGE 2]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 2 Spis Treści I. Prezentacja Spółki II. Sprzedaż III. Wyniki Finansowe IV. Majątek Spółki V. Kapitały własne VI. Zatrudnienie VII. Podsumowanie

[PAGE 3]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 3 I. PREZENTACJA SPÓŁKI 1. Forma prawna Spółka została utworzona na podstawie aktu notarialnego Rep. A Nr 684/93 w dniu 8.06.1993 r. W dn iu 20.01.1994 r. w oparciu o sporządzony w formie aktu notarialnego Rep A Nr 106/1994 protokół Nadzwyczajnego Zgromadzenia Wspólnik ów dokonano zmiany nazwy Spółki na MAD-PLAST Sp. z o.o. w Dębicy. Protokołem Nadzwyc zajnego Zgromadzenia Wspólników z dnia 30 .11.2000 r. akt notarialny Rep A 2992/2000 podjęto uchwałę o zmianie umowy spółki. Podjęto również decyzję o zmianie nazwy na MARMA Polskie Folie Sp. z o.o. Spółka została zarejestrowana w Krajowym Rejestrze Sądowym pod numerem 0000114206 w S ądzie Rejonowym w Warszawie dla Miasta Stołecznego Warszawy, XIII Wydział Gospodarczy. W dniu 01.04.2009 r. postanowieniem Sądu Rejonowego w Rzeszowie XII Wydział Gospodarczy , ChemPack Sp. z o.o. z siedzibą w Kędzierzynie -Koźlu została połączona jako spółka przejmowana przez Marma Polskie Folie Sp. z o.o. jako spółka przejmująca poprzez wniesienie całego majątku. Postanowieniem Sądu Rejonowego w Rzeszowie XII Wydział Gospodarczy KRS z dnia 29.10.2012 r. Spółka zmieniła siedzibę. Obecna siedziba Spółki mieści się w Warszawie, ul. Postępu 15C. Spółka posiada oddział w Rzeszowie, Al. Pod Kasztanami 10. Marma Polskie Folie sp. z o.o. posiada Zakłady Produkcyjne w następujących lokalizacjach: • Kańczuga, ul. B. Płachcińskiego 2 • Nowa Dęba, ul. Szypowskiego 1 • Kędzierzyn-Koźle, ul. Szkolna 15 • Bielsko-Biała, ul. S. Okrzei 2 • Wilkowice, ul. E. Kwiatkowskiego 42 Spółka prowadzi również sprzedaż hurtową swoich produktów w Dwikozach przy ul. Nadwiślańskiej 1. Jednostkę zawiązano na czas nieokreślony. Spółka posiada następujące dokumenty legalizujące jej działalność: a) wpis do Rejestru Przedsiębiorców pod numerem KRS 0000114206 b) numer identyfikacji podatkowej NIP 813-01-40-614 nadany przez Urząd Skarbowy w Rzeszowie c) numer identyfikacyjny Regon 690252610 nadany przez urząd Statystyczny w Rzeszowie.

[PAGE 4]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 4 2. Przedmiot działalności Przedmiotem działalności Spółki jest prowadzenie działalności gospodarczej w następującym zakresie: ▪ produkcja opakowań z tworzyw sztucznych, ▪ produkcja wyrobów dla budownictwa i rolnictwa z tworzyw sztucznych, ▪ sprzedaż towarów handlowych, ▪ wytwarzanie produktów i półproduktów z tworzyw sztucznych, ▪ działalność handlowa (import, eksport) w powyższym zakresie, działalność usługowa w powyższym zakresie w oparciu o posiadaną bazę, ▪ pozostała działalność wymieniona w dziale 3 KRS. MARMA Polskie Folie Sp. z o.o. jest producentem wyrobów z tworzyw sztucznych, w tym folii przemysłowych, budowlanych i ogrodniczych oraz opakowań z folii polietylenowych. Oferta handlowa obejmuje szereg opakowań jednowarstwowych oraz wielowarstwowych w wielu konfiguracjach asortymentowych. Dzięki u gruntowanej pozycji na rynku podmiotów oferujących opakowania oraz aktywności doświadczonych doradców technicznych, Spółka skutecznie rozwija tę część swojej działalności. Do innowacyjnych produktów należą worki stabilo. Jest to własne rozwiązanie od początku opracowane przez zespół MPF, zgłoszone jako wzór użytkowy. Firma wprowadziła również do produkcji worki typu Doypack i Flat bottom z tzw. „window zipper” w oparciu o własne rozwiązania techniczne i technologiczne. W związku z oczekiwaniem rynku na produkty przyjazne środowisku zespół technologów opracował i wdrożył do produkcji ekologiczne worki flat bottom, wykonane przy użyciu kompostowalnych komponentów. Strategia rozwoju MPF zakłada stały wzrost udziału tego obszaru działalności Spółki w strukturze przychodów ze sprzedaży . Firmę na rynku wyróżnia nieustanne dążenie do wprowadzania innowacji w dziedzinie zastosowań folii poprzez systematyczne poszerzanie oferty o nowe produkty będące wynikami własny ch prac B+R . Priorytetem w strategii firmy jest ochrona naturalnego otoczenia. Firma jest świadoma, że skuteczny recykling jest niezwykle istotny dla ochrony środowiska, dlatego też współpracuje z ośrodkami naukowymi aby opracować technologie umożliwiające odzyskiwanie surowców z oferowanych produktów. Dążąc do minimalizacji wpływu prowadzonej działalności na środowisko, Marma utworzyła Centrum recyklingu tworzyw. Surowiec wtórny jest wykorzystywany do produkcji wyrobów Spółki, co wpisuje się w rozwijający się obecnie trend „zamykania obiegów” w ramach przedsiębiorstwa . Działy technologiczne intensywnie pracują nad nowoczesnymi rozwiązaniami, które umożliwiają jak najszersze wykorzystanie odzyskanych tworzyw sztucznych w produkcji szerokiego asortymentu, obejmującego nie tylko opakowania, ale także wyroby dla branży budowlanej i ogrodniczej, takie jak folie, włókniny, materiały izolacyjne oraz folie dachowe.

[PAGE 5]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 5 Spółka w swojej ofercie posiada następujące wyroby: ▪ worki laminowane z zamykaniem strunowym lub z euro otworem – w zależności od technologii wyróżniamy: płaskie, z zakładką denną, z fałdami bocznymi, z uchem, stojące typu Doypack ▪ folie opakowaniowe - ze względu na sposób złożenia i nawinięcia występują w czterech postaciach: rękaw, rękaw z fałdami, półrękaw, taśma ▪ folie termokurczliwe mające zastosowanie przez automaty pakujące m.in. nawozy mineralne, produkty chemiczne, produkty higieniczne, materiały budowlane i izolacyjne, opakowania zbiorcze wód mineralnych, napojów itp. ▪ laminaty foliowe z nadrukiem - używane do pakowania produktów spożywczych i chemicznych ▪ worki polietylenowe ▪ membrany dachowe wstępnego krycia, w tym ekrany wysoko paroprzepuszczalne ▪ folie izolacyjno-budowlane do wykonywania pionowych i poziomych hydroizolacji ▪ plandeki z folii budowlanej do celów ochronnych izolacyjnych, osłaniania konstrukcji, rusztowań, elementów narażonych na uszkodzenia podczas prac budowlanych, niezastąpione przy okrywaniu materiałów budowlanych i wykopów ▪ paraizolacje - folie trzywarstwowe do paroszczelnej izolacji konstrukcji ścian i dachów ▪ folie protekcyjne - przeznaczone do czasowego zabezpieczenia powierzchni przed uszkodzeniami mechanicznymi i zabrudzeniami ▪ folie o grodnicze tunelowe - do okrywania konstrukcji tuneli ogrodniczych o różnym stopniu stabilizacji przeciw UV (UV-2, UV-3, UV-4, UV-5, UV-6, UV-2 antykondensacyjna) ▪ folie kiszonkarskie do wykładania silosów i okrywania pryzm kiszonek ▪ folie silosowo-pieczarkarskie ▪ folie perforowane - do bezpośredniego okrywania roślin (płaskie przykrycia) ▪ folie do upraw specjalnych - stosowane do sterowania tempem wegetacji, do ściółkow ania gleby, do upraw bezglebowych ▪ siatki poliolefinowe - nieograniczony sposób zastosowania np. ogrodzenia, zabezpieczenie drzew i krzewów, wzmocnienie gruntów, skarp i nasypów ▪ siatki polietylenowe - do budowy ekranów akustycznych ▪ ekrany energetyczne - do podwieszania w tunelach ogrodniczych w celu poprawy warunków cieplnych,

[PAGE 6]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 6 ▪ rękawy rozcięte -ogrodnicze do ogólnych zastosowań w ogrodnictwie (okrywania, osłaniania, zabezpieczenia przed wpływami zewnętrznymi) ▪ plandeki z folii ogrodniczej do okrywania niewielkich tuneli oraz do ogólnych zastosowań w ogrodnictwie ▪ folie akwenowe - folie do budowy oczek wodnych, stawów ogrodowych i małych basenów 3. Kapitał założycielski Kapitał zakładowy ( udziałowy) Spółki na dzień 31.12. 2024 r. wynosił 4 0 081 000 zł i dzielił się na 80 162 udziałów o wartości nominalnej 500 zł każdy. Właścicielem 100% udziałów, tj. 80 162 o łącznej wartości 40 081 000 00 zł jest od 2021 roku Marma Holding Sp. z o. o. 4. Władze Spółki Władze Spółki stanowią: Zgromadzenie Wspólników i Zarząd. Członkowie Zarządu w 2024 roku: Marta Półtorak - Prezes Zarządu Mariusz Półtorak - Wiceprezes Prezes Zarządu II. SPRZEDAŻ 1. Przychody ze sprzedaży W 2024 roku MARMA Polskie Folie Sp. z o.o. uzyskała przych ody netto z e sprzedaży w wysokości łącznej 371 705 tys. PLN, z czego sprzedaż k rajowa wynosiła 245 502 tys. PLN i stanowi 66% sprzedaży ogółem, natomiast 34% stanowi sprzedaż eksportowa. W stosunku do roku poprzedniego wartość sprzedaży spadła o 4%. Przychody ze sprzedaży 2024 struktura 2023 struktura dynamika [tys. PLN] [tys. PLN] Produkty 353 800 95% 369 689 95% -4% Towary 8 749 2% 9 148 2% -4% Usługi 9 156 2% 9 120 2% 0% Suma przychodów ze sprzedaży 371 705 100% 387 957 100% -4% W tym eksport: Produkty 119 764 95% 132 489 95% -10% Towary 4 198 3% 5 077 4% -17% Usługi 2 241 2% 1 474 1% 52% Razem eksport 126 203 100% 139 040 100% -9%

[PAGE 7]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 7 III. WYNIKI FINANSOWE 1. Koszty Koszty działalności operacyjnej 2024 struktura 2023 struktura dynamika [tys. PLN] [tys. PLN] Amortyzacja 26 372 7% 25 771 7% 2% Zużycie materiałów i energii 212 576 60% 220 493 62% -4% Usługi obce 50 583 14% 52 053 15% -3% Podatki i opłaty 877 0% 740 0% 19% Wynagrodzenia 42 043 12% 33 870 10% 24% Ubezpieczenia społeczne i inne świadczenia 10 238 3% 8 736 2% 17% Pozostałe koszty rodzajowe 4 162 1% 3 585 1% 16% Wartość sprzedanych towarów i materiałów 7 416 2% 8 062 2% -8% Razem koszty działalności operacyjnej 354 267 100% 353 310 100% 0% W 2024 roku koszty o peracyjne są na podobnym poziomie jak w roku ubiegłym . Dominującą grupą kosztów jest zużycie materiałów i energii stanowiące 60% całości, która w porównaniu do ubiegłego roku spadła o 4%. Wynik MARMA Polskie Folie Sp. z o.o. zamknęła rok 2024 zyskiem netto 29,3 mln PLN. Wszystkie wskaźniki dochodowe: zyskowności kapitału własnego (ROE), zyskowności majątku (ROA) oraz wskaźnik zyskowności sprzedaży (ROS) wykazały dodatnie wartości. 2. Sytuacja finansowa Rok 2024 Spółka zamknęła zyskiem brutto na poziomie 30,4 mln PLN z rentownością działalności operacyjnej równej 6%. Przychody ze sprzedaży w 2024 odnotowały spadek do roku poprzedniego i wyniosły 371,9 mln PLN. Koszty działalności podstawowej wzrosły do 354,3 mln PLN. Wynik na działalności finansowej (przychody finansowe minus koszty finansowe) w 2024 wyniósł 7,7 mln PLN. Sytuacja majątkowa i finansowa jest stabilna, co pozwoli na kontynuację działalności gospodarczej w roku następnym, w co najmniej niezmienionym zakresie.

[PAGE 8]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 8 2.1 Płynność finansowa Wartość pożądana / Jednostka 2024 2023 Płynność szybka 1,00-1,5 2,54 1,45 Płynność bieżąca 1,50- 2,5 4,11 2,82 Kapitał pracujący max 149 515 96 917 Pokrycie zobowiązań należnościami >1,0 1,86 1,54 Aktywa obrotowe tys. PLN 197 580 150 264 Zapasy tys. PLN 75 043 72 315 RMK krótkoterminowe tys. PLN 225 344 Inwestycje krótkoterminowe tys. PLN 70 152 29 543 Należności krótkoterminowe tys. PLN 52 160 48 062 Należności handlowe tys. PLN 48 738 45 990 Zobowiązania krótkoterminowe tys. PLN 48 065 53 347 Zobowiązania handlowe tys. PLN 26 158 29 941 2.2 Rentowność Jednostka 2024 2023 Rentowność majątku ROA 5,71% 6,58% Rentowność przychodów 7,53% 9,08% Rentowność kapitału własnego ROE 6,77% 8,36% Rentowność sprzedaży produktów i towarów 4,74% 8,17% Aktywa na początek okresu tys. PLN 524 585 580 086 Aktywa na koniec okresu tys. PLN 501 489 524 585 Średnia wartość aktywów tys. PLN 513 037 552 336 Zysk/strata netto tys. PLN 29 269 36 359

[PAGE 9]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 9 Wartość pożądana/ Jednostka 2024 2023 Zyskowność sprzedaży max 4,74% 8,10% Zysk na sprzedaży tys. PLN 17 628 31 434 Przychody ze sprzedaży towarów tys. PLN 8 749 9 148 Przychody netto ze sprzedaży produktów i usług tys. PLN 362 956 378 809 2.3 Finansowanie działalności Wartość pożądana / Jednostka 2024 2023 Współczynnik zadłużenia kapitały obce/pasywa ogółem 30%-50% 14% 17% Pokrycie zadłużenia kap. własnym kapitał własny/kapitał obcy min 1,0 6,26 4,86 Pokrycie aktywów trwałych kapitałami stałymi kapitał własny + zobowiązania długoterminowe+rezerwy długoterminowe+RMK długoterminowe/aktywa trwałe min 1,0 1,49 1,26 Kapitał własny tys. PLN 432 373 435 104 Kapitał obcy, w tym: tys. PLN 69 117 89 481 Rozliczenia międzyokresowe długoterminowe tys. PLN 0 817 Zobowiązania długoterminowe tys. PLN 14 688 29 523 Rezerwy długoterminowe tys. PLN 6 108 5 492 Pasywa razem tys. PLN 501 489 524 585 Aktywa trwałe tys. PLN 303 910 374 320 Udział kapitałów obcych w pasywach wyniósł w 2024 roku około 14% tj. 69 117 tys. PLN.

[PAGE 10]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 10 IV. MAJĄTEK SPÓŁKI Struktura pozycji bilansowych Pozycje aktywów 2024 struktura 2023 struktura dynamika I Wartości niematerialne i prawne 40 855 8% 41 788 8% -2% II Rzeczowe aktywa trwałe 137 624 27% 123 042 23% 12% IV Inwestycje długoterminowe 125 029 25% 209 175 40% -40% V Długoterminowe rozliczenia międzyokresowe 401 0% 316 0% 27% Razem aktywa trwałe 303 910 61% 374 320 71% -19% I. Zapasy 75 043 15% 72 315 14% 4% II Należności krótkoterminowe 52 160 10% 48 062 9% 9% III Inwestycje krótkoterminowe 70 152 14% 29 543 6% 137% IV Krótkoterminowe rozliczenia międzyokresowe 225 0% 344 0% -35% Razem aktywa obrotowe 197 580 39% 150 264 29% 31% AKTYWA RAZEM 501 489 100% 524 585 100% -4% Pozycje pasywów 2024 struktura 2023 struktura dynamika I. Kapitał własny 432 373 86% 435 104 83% -1% I. Rezerwy na zobowiązania 6 167 1% 5 563 1% 11% II. Zobowiązania długoterminowe 14 688 3% 29 523 6% -50% III. Zobowiązania krótkoterminowe 48 065 10% 53 347 10% -10% IV. Rozliczenia międzyokresowe 197 0% 1 048 0% -81% PASYWA RAZEM 501 489 100% 524 585 100% -4%

[PAGE 11]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 11 V. KAPITAŁ WŁASNY SPÓŁKI Na dzień 31.12.2024 rok Spółka posiadała kapitał własny wynoszący 432 373 tys. PLN. Stanowiły go: Kapitał zakładowy w wysokości 40 081 tys. PLN Kapitał zapasowy w wysokości 363 023 tys. PLN Kapitał z połączenia 0 tys. PLN Zysk netto 29 269 tys. PLN VI. ZATRUDNIENIE Przeciętne zatrudnienie w 2024 roku w MARMA Polskie Folie Sp. z o.o. wynosiło 502 osoby. PODSUMOWANIE Inwestycje w majątek trwały Inwestycje zawsze były motorem rozwoju Spółki i na tym polu korzystała z różnych krajowych form wsparcia, w tym z przywilejów związanych z inwestowaniem na terenie specjalnych stref ekonomicznych. Realizacja założeń inwestycyjnych przewid ywała nakłady inwestycyjne na modernizację Zakładu produkcyjnego w Kańczudze. Park maszynowy jest stale modernizowany i rozbudowywany o specjalistyczne linie wysokiej klasy, zapewniające najwyższą jakość oraz zwiększające wydajność produkcji. Spółka systematycznie dokonuje inwestycje związane z ekologizacją działalności. Posiadana linia do regranulacji odpadu produkcyjnego , obsługuje wszystkie Zakłady, u możliwia ponowne wykorzystanie surowca wtórnego do mniej wymagających wyrobów stosowanych w branży budowlanej lub ogrodniczej. Strategia rozwoju MPF zakłada ciągły wzrost udziału segmentu opakowań poliolefinowych w strukturze przychodów ze sprzedaży, w związku z tym realizowana jest stała modernizacja parku maszynowego. Zrównoważony rozwój i stale rosnąca skala działalności stanowi mocny fundament do podejmowania nowych wyzwań. Spółka przeprojektowuje i dostosowuje procesy produkcji poprzez inwestycje nie tylko w nowe linie technologiczne, ale i modernizację infrastruktury Zakładów, co pozwoli m.in. na produkcję opakowań w pełni ekologicznych przy jednocześnie zwiększonej efektywności energetycznej. O pozycji Spółki na rynku świadczy pozytywna ocena wniosków i przyznanie dotacji z Funduszy Europejskich oraz Krajowego Planu Odbudowy Polski. W ramach projektów w latach 2024 -2026 Spółka ponosi nakłady m.in. na

[PAGE 12]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 12 rozbudowę infrastruktury Zakładów, termomodernizację budynków produkcyjnych, inwestycje wspierające robotyzację i cyfryzację, opracowanie technologii recyklingu odpadów. Spółka inwestuje w nowoczesne oprogramowania , korzystając ze zintegrowanego systemu klasy MRPII/ERP, który zawiera zaawansowane rozwiązania do zarządzania produkcją, sprzedażą , logistyką, finansami i personelem. Obszary funkcjonalne systemu połączone są procesowo zgodnie z logiką i praktyką prowadzenia biznesu. W roku 2024 Spółka poniosła nakłady na zakup nowoczesnych serwerów, zabezpieczenia baz oraz na system informacji zarządczej BI. Zarządzanie ryzykiem finansowym Do głównych instrumentów finansowych, z których korzysta Spółka, należą kredyty w rachunku bieżącym. Spółka posiada wierzytelności, pożyczki i inne aktywa finansowe. Główne rodzaje ryzyka wynikającego z instrumentów finansowych stosowanych w Spółce obejmują ryzyko stopy procentowej, przepływów pieniężnych, ryzyko płynności. Ryzyko stopy procentowej Ryzyko stopy procentowej jest to niebezpieczeństwo niekorzystnego wpływu zmian stopy procentowej na kondycję finansową przedsiębiorstwa, które powstaje w odniesieniu do zaciągniętych kredytów. Ryzyko wynika ze zmiennego oprocentowania kredytów opartego o stawkę WIBOR powiększonego o wynegocjowaną marżę. Spółka korzysta z usług wiarygodnych instytucji finansowych. W okresie sprawozdawczym Spółka nie dokonywała zabezpieczenia planowanych transakcji przy zastosowaniu pochodnych instrumentów zabezpieczających. Ryzyko kredytowe Spółka nie korzysta z instrumentów pochodnych. Ryzyko kredytowe związane z udzielonymi przez Spółkę pożyczkami można uznać za nieznaczne. Niewielkim obszarem ryzyka kredytowego jest wiarygodność kredytowa klientów, z którymi zawierane są transakcje sprzedaży towarów i usług. Ryzyko związane z płynnością Spółka monitoruje ryzyko utraty lub zachwiania płynności, uwzględnia terminy wymagalności /zapadalności zarówno inwestycji jak i aktywów finansowych oraz prognozowane przepływy pieniężne z działalności operacyjnej.

[PAGE 13]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 13 Badania i rozwój Nowoczesne Centra prowadzą działalność badawczo-rozwojową w zakresie technologii przetwórstwa tworzyw sztucznych stosowanych w poszczególnych zakładach Spółki . Utworzenie CBR umożliwiło przedsiębiorstwu prowadzenie prac zmierzających do opracowywania nowych oraz modyfikowania obecnie produkowanych wyrobów. Dodać należy, że przy realizacji w yżej wymienionych projektów, Spółka korzystała z dofinansowania ze środków Unii Europejskiej. Spółka zamierza korzystać z możliwości dofinansowania zarówno inwestycji jak i innych rodzajów działalności przede wszystkim działalności badawczej w nowej perspektywie finansowej Unii Europejskiej. W związku z tym, został powołany zespół mający określić obszary, w których Spółka uzyska przewagę technologiczną i konkurencyjną. Wpływ inflacji na sytuację ekonomiczną Spółki Spółka identyfikuje wpływ inflacji w trzech płaszczyznach: 1. Ryzyko stopy procentowej: spółka monitoruje poziom stóp procentowych, w uzasadnionych przypadkach stosuje stałe stopy procentowe 2. Ryzyko zmiany cen surowców : spółka zarządza tym ryzykiem m.in. poprzez podpisywanie rocznych kontraktów. Wzrost cen surowców i energii wywołał aktualizację cen do poziomu rynkowego, zapewniając utrzymanie rentowności sprzedaży na dotychczasowym lub porównywalnym poziomie. 3. Ryzyko kursowe: spółka nabywa surowce od kontrahentów zagranicznych i ponosi z tego tytułu ryzyko kursowe. Jednocześnie Spółka uzyskuje wpływy w walucie ze sprzedaży własnych produktów. Pozwala to na zastosowanie hedgingu naturalnego, który ogranicza ryzyko walutowe w ramach prowadzonej działalności bez wykorzystywania instrumentów zewnętrznych, w tym eliminować potrzeby zawierania transakcji zabezpieczających. Kluczowe finansowe i niefinansowe wskaźniki efektywności związanej z działalnością spółki oraz informacji dotyczących środowiska naturalnego Spółka nie wykorzystuje dodatkowych wskaźników finansowych i niefinansowych do oceny sytuacji jednostki. Spółka stosuje się do wszystkich wymaganych zasad i norm w zakresie ochrony środowiska.

[PAGE 14]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 14 Spełnienie norm ostrożnościowych Sytuacja finansowa nie stanowi zagrożenia dla płynności ani wypłacalności Spółki. Spółka na dzień bilansowy spełnia wymogi kapitałowe wynikające z art. 397 Kodeksu Spółek Handlowych. Zagrożenie dla kontynuacji działalności Na dzień sporządzenia niniejszego Sprawozdania nie są znane jakiejkolwiek zdarzenia mogące zagrozić kontynuacji działalności przez Spółkę. Wpływ wojny ukraińsko-rosyjskiej na sytuację Spółki Dokonując oceny zdolności jednostki do kontynuacji działalności kierownictwo ocenia, że w okresie roku od dnia bilansowego nie wystąpi istotne ryzyko dotyczące zdarzeń i uwarunkowań, które może rodzić poważne zagrożenie. Aktualna sytuacja polityczna i ekonomiczna w kraju i na świecie nie stanowi zagrożeń dla bieżącej działalności Spółki. Wpływ zmian podatkowych, szczególnie regulacji „Polskiego Ładu” na działalność Spółki Zmiany w prawie podatkowym wprowadzone wraz z regulacjami " Polskiego Ładu" nie stanowią istotnego wpływu na sytuację gospodarczo-ekonomiczną Spółki ponad dostrzeganą standardowo na rynku wśród innych przedsiębiorców. Poniżej Zarząd Spółki prezentuje dane finansowe za 2024 rok: 1. Bilans sporz ądzony na dzień 31 grudzień 2024 r., który po stronie aktyw ów i pasywów zamyka się sumę 501 489 293 zł. 2. Rachunek zysków i strat za rok obrotowy od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r. wykazujący zysk netto 29 268 903 zł. 3. Zestawienie zmian w kapitale własnym za rok obrotowy od 1 stycznia 2024 do 31 grudnia 2024 roku wykazujące zmniejszenie kapitału własnego o kwotę 2 731 096 zł. 4. Rachunek przepływów pieniężnych za rok obrotowy od 1 stycznia 2024 do 31 grudnia 2024 roku wykazujący zwiększenie stanu środków pieniężnych o kwotę 40 943 769 zł.

[PAGE 15]
Marma Polskie Folie Sp. z o.o. Sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2024 r. 15 Zarząd Spółki wnioskuje do Walnego Zgromadzenia Udziałowców o zatwierdzenie sprawozdania f inansowego za 2024 rok oraz o udzielenie Zarządowi absolutorium z pełnionych w 2024 r. funkcji. Rzeszów, 05 czerwiec 2025r. Zarząd Marma Polskie Folie Sp. z o.o. …………………………………………….. …………………………………………….