[PAGE 1]
CAE Flight Services Poland Sp. z o. o. Sprawozdanie Zarządu z działalności jednostki za okres od 1 kwietnia 2024 do 31 marca 2025 roku

[PAGE 2]
CAE Flight Services Poland Sp. z o. o. Sprawozdanie Zarządu za okres od 1 kweitnia 2024 roku do 31 marca 2025 roku 2 1. ZARZĄD SPÓŁKI I PROKURENCI W roku trwającym od 1 kwietnia 2024 roku do 31 marca 2025 roku Członkami Zarządu Spółki byli: • Jose Maria Garcia Elipe - Członek Zarządu, • Onno Rijsdijk - Członek Zarządu, • Oktawiusz Piotr Kacza – Członek Zarządu (do 9 kwietnia 2024 r.). • Piotr Majchrzak - Członek Zarządu (od 9 kwietnia 2024 r.). Na dzień sporządzenia sprawozdania finansowego za rok obrotowy kończący się 31 marca 2024 roku, skład Zarządu był następujący: • Jose Maria Garcia Elipe - Członek Zarządu, • Onno Rijsdijk - Członek Zarządu, • Oktawiusz Piotr Kacza – Członek Zarządu (do 9 kwietnia 2024 r.). • Piotr Majchrzak - Członek Zarządu (od 9 kwietnia 2024 r.). 2. POWSTANIE I DZIAŁALNOŚĆ SPÓŁKI CAE Flight Services Poland Sp. z o.o. („Spółka”) została wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego, prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla M. St. Warszawy, XII I Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego w dniu 1 czerwca 2021 roku pod numerem 0000903429. Do dnia 24 lutego 2022 Spółka działała pod nazwą Demetrus Investments Sp. z o.o. Spółce nadano numer statystyczny REGON 389127868. Spółka posiada Numer Identyfikacji Podatkowej (NIP): 5272959943. Na dzień sporządzenia sprawozdania Spółka ma swoją siedzibę w Krakowie przy u l. Księdza Józefa Tischnera 8, 6 piętro, 30-418 Kraków. Czas trwania Spółki jest nieoznaczony. Sprawozdanie finansowe obejmuje rok obrotow y Spółki trwający od 1 kwietnia 2024 do 31 marca 2025 roku. Na dzień bilansowy oraz na dzień sporządzenia sprawozdania j edynym udziałowcem Spółki jest CAE Aviation Training B.V. z siedzibą w Holandii, przy Diamantlaan 3, 2132WV Hoofddorp, posiadający 121 464 równych i niepodzielnych udziałów o war tości nominalnej 5 0,00 zł każdy, o łącznej wartości nominalnej 6 073 200,00 zł. W czasie trwania roku obrotowego trwającego od 1 kwietnia 202 4 r. do 31 marca 2025 r., przedmiotem działalności Spółki były: • działalność związana z oprogramowaniem; • magazynowanie i przechowywanie pozostałych towarów; • działalność związana z doradztwem w zakresie informatyki; • działalność związana z zarządzaniem urządzeniami informatycznymi; • pozostała działalność usługowa w zakresie technologii informatycznych i komputerowych; • przetwarzanie danych; zarządzanie stronami internetowymi (hosting) i podobna działalność; • działalność portali internetowych; • pozostała działalność usługowa w zakresie informacji, gdzie indziej niesklasyfikowana; • działalność wspomagająca edukację; • naprawa i konserwacja komputerów i urządzeń peryferyjnych.

[PAGE 3]
CAE Flight Services Poland Sp. z o. o. Sprawozdanie Zarządu za okres od 1 kweitnia 2024 roku do 31 marca 2025 roku 3 3. ZDARZENIA WPŁYWAJĄCE NA DZIAŁALNOŚĆ SPÓŁKI Rok obrotowy trwający od 1 kwietnia 2024 do 31 marca 2025 r. był czwartym rokiem działalności spółki. W roku obrotowym Spółka uzyskała przychody ze sprzedaży równe 120 696 196,15 zł oraz przychody z pozostałej działalności operacyjnej równe 2 006 309,00 zł. Spółka w ciągu roku obrotowego poniosła koszty ogólne działalności operacyjnej w wysokości 111 864 260,75 zł, z czego największą część stanowiły koszty wynagrodzeń, równe 52 941 242,63 zł. W roku obrotowym Spółka poniosła koszty pozostałej kosztów działalności operacyjnej w kwocie 8 937,83 zł. Spółka w roku obrotowym poniosła koszty z działalności finansowej równe 92 117,09 zł, na które składały się odsetki od niepowiązanych oraz ujemne różnice kursowe. Spółka nie poniosła innych kosztów finansowych. W bieżącym roku obrotowym oraz do dnia zatwierdzenia sprawozdania finansowego nie wystąpiły żadne zdarzenia mające istotny wpływ na działalność Spółki. 4. ZATRUDNIENIE W okresie objętym niniejszym sprawozdaniem finansowym Spółka zatrudniała 222 pracowników. 5. KAPITAŁ SPÓŁKI Na dzień bilansowy struktura własności kapitału zakładowego Spółki była następująca: Udziałowcy/Akcjonariusze Liczba udziałów Wartość 1 udziału Wartość nominalna udziałów Struktura własności udziałów CAE Aviation Training B.V. 121 464 50,00 6 073 200,00 100% Razem 121 464 6 073 200,00 100% W momencie powstania Spółki (15.04.2021) 100% udziałów w kapitale było w posiadaniu Vistra Shelf Companies Sp. z o.o. W dniu 08.12.2021 nastąpiła zmiana w strukturze właścicielskiej, Spółka została nabyta przez CAE Aviation Training B.V. Na dzień bilansowy kapitał podstawowy Spółki wynosił 6 073 200,00 zł. i był podzielony na 121 464 udziałów o wartości nominalnej 50,00 zł. każdy. 6. SYTUACJA FINANSOWA SPÓŁKI Spółka w okresie sprawozdawczym, osiągnęła zysk w wysokości 16 124 024,58 zł. Zestawienie osiągniętych przychodów i poniesionych kosztów przedstawiono poniżej (w PLN): Przychody ze sprzedaży i zrównane z nimi 120 696 196,15 Pozostałe przychody operacyjne 2 006 309,00 Przychody finansowe 0,00 Koszty działalności operacyjnej 111 864 260,75 Pozostałe koszty operacyjne 8 937,83 Koszty finansowe 92 117,09 Zysk (strata) brutto 10 737 189,48 Podatek dochodowy (5 043 783,10) Zysk (strata) netto 15 780 972,58

[PAGE 4]
CAE Flight Services Poland Sp. z o. o. Sprawozdanie Zarządu za okres od 1 kweitnia 2024 roku do 31 marca 2025 roku 4 7. NAJWAŻNIEJSZE OSIĄGNIĘCIA W OBSZARZE BADAŃ I ROZWOJU Zespół Flight rozwinął Flight Plan Manager o usprawnienia serwisu Terrain Resolver, wydania nowych wersji FIXM i Briefing Creatora oraz rozszerzenie funkcjonalności Flight Plan Managera dla klientów północnoamerykańskich. Crew Manager wdrożył usprawnioną obsługę zakłóceń, optymalizację w chmurze oraz modernizację infrastruktury legacy w celu zwiększenia skalowalności i zgodności operacyjnej. Crew Access skupił się na redukcji długu technologicznego, dostarczając ulepszenia mobilne i webowe, funkcje samoobsługowe oraz implementując zastępując skalowalne modułytypu Extended Opent Time w celu zastąpienia w przyszłości legacy systemu jakim jest FLICA. Zespół In-Flight przeprowadził szeroko zakrojone działania modernizacyjne, w tym migrację do Java i Amazon MQ, aktualizacje interfejsu oraz ciągłe usprawnienia modułu Galley Optimizer. Zespół Airport dostarczył pierwszą webową aplikację Flight List Web oraz otworzył drogę do redukcji kosztów licencyjnych poprzez wykorzystanie rozwiązań open- source.Zespoły Platformy udostępniły produkcyjną wersję systemów Unified Task Board oraz Workload Optimizer z obsługą OR, usprawniając zarządzanie zmianą oraz wzmocniły integracje pomiędzy modułami. Zespół AMDM dostarczył funkcjonalność domeny 'What if', przetwarzanie danych SSIM/IATA za pomocą AMQ, rozdzielanie SSIM według przewoźników oraz wzmocnił integrację między systemami MM-AMDM i CM w testach end-to-end. Zespół Community Portal z powodzeniem wdrożył uwierzytelnianie wieloetapowe (MFA) oraz integrację z OpenID Connect (OIDC), znacząco podnosząc poziom bezpieczeństwa platformy i umożliwiając spójne, standaryzowane uwierzytelnianie w różnych usługach. 8. INSTRUMENTY FINANSOWE Działalność Spółki narażona jest na następujące rodzaje ryzyka wynikające z posiadania instrumentów finansowych: - ryzyko kredytowe - ryzyko płynności - ryzyko rynkowe Ryzyko kredytowe jest to ryzyko poniesienia straty finansowej przez Spółkę w sytuacji, kiedy strona instrumentu finansowego nie spełnia obowiązków wynikających z umowy. Ryzyko kredytowe związane jest, co do zasady, z dłużnymi instrumentami finansowymi. Celem zarządzania ryzykiem jest utrzymywanie stabilnego i zrównoważonego pod względem jakości i wartości portfela wierzytelności. Ryzyko płynności jest to ryzyko wystąpienia trudności w spełnieniu przez Spółkę obowiązków związanych ze zobowiązaniami, które rozliczane są w drodze wydania środków pieniężnych lub innych aktywów finansowych. Zarządzanie płynnością przez Spółkę polega na zapewnianiu, aby w możliwie najwyższym stopniu, Spółka posiadała płynność wystarczającą do regulowania wymagalnych zobowiązań, zarówno w normalnej jak i kryzysowej sytuacji, bez narażania na niedopuszczalne straty lub podważenie reputacji Spółki. W tym celu Spółka monitoruje przepływy pieniężne i zapewnia środki pieniężne w kwocie wystarczającej dla pokrycia oczekiwanych wydatków operacyjnych i bieżących zobowiązań finansowych. Ryzyko rynkowe polega na tym, że zmiany cen rynkowych, takich jak kursy walutowe, stopy procentowe, ceny instrumentów kapitałowych będą wpływać na wyniki Spółki lub na wartość posiadanych instrumentów finansowych. Celem zarządzania ryzykiem rynkowym jest utrzymanie i kontrolowanie stopnia narażenia Spółki na ryzyko rynkowe w granicach przyjętych parametrów, przy jednoczesnym dążeniu do optymalizacji stopy zwrotu z inwestycji. Zarząd ponosi odpowiedzialność za ustanowienie i nadzór nad zarządzaniem ryzykiem przez Spółkę, w tym identyfikację i analizę ryzyk, na które Spółka jest narażona, określenie odpowiednich ich limitów i kontroli, jak też monitorowanie ryzyka i stopnia dopasowania do limitów. Zasady i procedury zarządzania ryzykiem podlegają regularnym przeglądom w celu uwzględnienia zmiany warunków rynkowych i zmian w działalności Spółki. Spółka nie stosuje rachunkowości zabepieczeń.