[PAGE 1]
Cisco Confidential SPRAWOZDANIE ZARZĄDU Z DZIAŁALNOŚCI CISCO SYSTEMS POLAND SP. Z O.O. W ROKU OBROTOWYM 2025 OBEJMUJĄCYM OKRES 01.08.2024 – 31.07.2025 Zgodnie z wymogami Art. 49 Ustawy o Rachunkowości informujemy o ważniejszych wydarzeniach mających istotny wpływ na sytuację jednostki. Cisco Systems Poland Sp. z o.o. (dalej „Spółka”), jest częścią Cisco Systems Inc. Grupa Cisco (dalej „Grupa”, „Grupa Cisco”, „Cisco”). Jest jednym z podmiotów, który ukształtował Internet w formie w jakiej znany jest dzisiaj. Dzięki tworzeniu wartości oraz możliwości dla sw oich klientów, pracowników, inwestorów oraz partnerów, Grupa Cisco stała się światowym liderem w systemach łączności - zmieniając sposób, w jaki ludzie się komunikują, współpracują oraz wymieniają informacje. Grupa Cisco zatrudnia ponad 90. tys. osób w ponad 400 biurach zlokalizowanych w 90 krajach świata. Roczny obrót Grupy Cisco wyniósł w roku obrotowym 2025 prawie 57 mld USD. Cisco jest obecne na rynku polskim od 1991 r. Stały rozwój zaowocował utworzeniem spółki Cisco Systems Poland Sp. z o.o. , która powstała w 1997 r. Podstawowym przedmiotem działalności Spó łki jest wsparcie procesu sprzedaży oraz świadczenie ogólnych usług administracyjnych. Na dzień sporządzenia sprawozdania, Spółka zatrudnia 2570 pracowników. Spółka pragnęła rozszerzyć zakres swojej działalności o nowe i znacząco zmienione usługi . W tym celu utworzono w roku 2012 Centrum Usług Wspólnych oraz Centrum IT w Krakowie. W efekcie realizacji projektu rynek docelowy Spółki uległ znacznemu poszerzeniu – Centrum Wsparcia Cisco świadczy usługi, który ch odbiorcami są podmioty należące do Grupy Cisco z obszaru Europy, Bliski ego W schodu i Afryki oraz obecni i przyszli użytkownicy sprzętu technicznego Cisco. Świadczenie tak wi elu różnorodnych usług w jednej lokalizacji pozw ala na pełne wykorzystanie efektu synergii oraz znaczący wzrost jakości świadczonych usług. Efektem poszerzania zakresu dzia łania było otwarcie w 2016 roku EMEAR Security Operations Center (SOC), dostarczającego klientom szeroki zakres u sług związanych z cyberbezpieczeństwem, od monitoringu i zarządzania po kompleksową ochronę przed zagrożeniami. Na potrzeby utworzenia Centrum Wsparcia Cisco otrzymało dofinansowanie ze środków Programu Operacyjnego Innowacyjna Gospodarka. Zgodnie z umową, w latach 2013-2016 Spółka otrzymała dofinansowanie na koszty wynagrodzeń związanych z nowymi miejscami pracy w wysokości nie przekraczającej 17 258 837,70 PLN.

[PAGE 2]
Cisco Confidential Dodatkowo, zgodnie z Programem wpierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej, w latach 2013 -2016 Spółce zostało udzielone wsparcie w postaci rezerwy celowej w kwocie maksymalnej 2 953 000 PLN. Sytuacja finansowa Spółki jest bardzo dobra i stabilna. Firma jest rentowna, a osiągnięty w roku obrotowym 2025 zysk netto wynosi 84 460 675,93 PLN. Dalszy wzrost przychodów Spółki zależny będzie od poszerzania oferty w Centrum U sług Wspólnych oraz IT Centrum w Krakowie. Działalność gospodarczą Spółki, jej wynik finansowy za rok obrotowy oraz sytuację majątkową i finansową na dzień bilansowy w porównaniu do okresów poprzedzających charakteryzują następujące wskaźniki: 2024/2025 r. 2023/2024 r. 2022/2023 r. Wskaźniki aktywności - szybkość obrotu należności 33 dni 20 dni 25 dni Wskaźniki rentowności - rentowność sprzedaży netto 7% 7% 7% - rentowność sprzedaży brutto 9% 9% 9% - ogólna rentowność kapitału 44% 62% 87% Wskaźniki zadłużenia - stopa zadłużenia 61% 55% 73% - szybkość obrotu zobowiązań 68 dni 76 dni 65 dni 31.07.2025 r. 31.07.2025 r. 31.07.2024 r. Wskaźniki płynności - wskaźnik płynności I 2.3 2.8 2.3 - wskaźnik płynności II 2.3 2.7 2.2 Inne wskaźniki - efektywna stawka podatku dochodowego 23.3% 26.8% 22.7%

[PAGE 3]
Cisco Confidential Czynniki ryzyka: Rozwój sektora IT jest skorelowany z ogólną sytuacją gospod arczą Polski i innych państw, w których Spółka i Grupa prowadzą działalność. Gospodarka polska jest wrażliwa na poziom koniunktury gospodarczej na świecie, w szczególności w Unii Europejskiej. Znaczące obniżenie tej koniunktury może mieć istotny, negatywny wpł yw na wyniki finansowe Spółki i całej Grupy. Szczegółowy opis ryzyk, na które naraż ona jest Spółka, znajduje się w sprawozdaniu finansowym (nota 12). Wszystkie rynki, na których Spółka i Grupa Cisco prowadzi działalność operacyjną charakteryzują się wysoką konkurencyjnością. Zaostrzająca się konk urencja związana z pojawieniem się nowych podmiotów na rynku, rosnący stopień nasycenia rynku produktami IT oraz agresywna polityka cenowa mogą skutkować obniżeniem marż handlowych. Działalność Spółki oraz jej perspektywy rozwoju są w dużej mierze zależne od wiedzy, doświadczenia i kwalifikacji osób zatrudnionych w Spółce . Znaczny popyt na specjalistów z branży informatycznej oraz działania konkurencji mogą doprowadzić do odejścia kluczowego personelu, a także utrudnić proces rekrutacji nowych pracowników. Spółka w celu ograniczenia tego ryzyka monitoruje rynek pracy oraz oferuje konkurencyjne wynagrodzenie, w tym programy motywacyjne. Zagrożeniem dla działalności Spółki są także częste zmiany regulacji prawnych i podatkowych w Polsce. Zmiany przepisów mogą niekorzystne wpłynąć na bieżące funkcjonowanie, spowodować wzrost kosztów, a co za tym idzie- wpłynąć także na jej wyniki finansowe. Spółka na bieżąco monitoruje projekty zmian w przepisach i podejmuje decyzje biznesowe z uwzględnieniem planowanych zmian. Wydarzenia roku 2025 Wybuch pandemii COVID -19 w roku 2020 nieuchronnie wpłynął na polską jak i globalną gospodarkę oraz przedsiębiorstwa. Pomimo, że s tan zagrożeni a epidemiologicznego nie obowiązywał w Polsce w roku finansowym 2025, Cisco uważnie monitoruje rozwój pandemii na poziomie regionalnym i globalnym oraz w ocenie Zarządu jest przygotowana na wdrażanie odpowiednich rozwiązań. W związku z ograniczeniami rządowymi oraz ograniczeniami w podróżowaniu, głównym wyzwaniem ostatnich lat było umożliwienie pracownikom zdalnej pracy na szeroką skalę. Spółka dzięki wypracowanej elastycznej polityce pracy oraz rozwiniętym technologiom (np. WEBEX), umożliwia jej pracownikom efektywną i zarazem bezpieczną pracę z domu.

[PAGE 4]
Cisco Confidential Spółka rozpoznaje 100% sprzedaży operacyjnej do jednostek powiązanych, świadcząc usługi w zakresie marketingu oraz wsparcia sprzedaży. Nie prowadzi ona sprzedaży do podmiotów zewnętrznych. Spółka jest więc finansowana z należności wewnątrzgrupowych, a obowiązujące umowy IC, zapewniają Spółce stałą marżę operacyjną oraz regularny poziom finansowania. W roku 2023 spółka zawarła umowę cash pool z Cisco Systems International BV., co dodatkowo zabezpiecza Spółkę przed utratą płynności. W trakcie 2024 r. wojna Rosji z Ukrainą nasiliła się. Spółka historycznie nie dokonywała sprzedaży na rynku ukraińskim, rosyjskim i białoruskim i nie planuje jej w przyszłości dlatego Zarząd Spółki uważa trwający konflikt za wschodnią granicą Polski za zdarzenie nie mające wpływu na działalność Spółki i sprawozdanie finansowe za rok finansowy zakończony 31 lipca 2025 roku. Zarząd monitoruje na bieżąco sytuację w Ukrainie i jej wpływ na wyniki Spółki i podejmie wszelkie kroki, aby złagodzić jej ewentualny negatywny wpływ na jednostkę. Aby wesprzeć założenie kontynuacji działalności, Spółka otrzymała potwierdzenie regularnej polityki biznesowej od Cisco Systems Inc. Spółka jednocześnie otrzymała zapewnienie, że wszystkie jednostki zależne w Grupie mają zagwarantowane wystarczające zasoby finansowania. W efekcie, Spółki w Grupie będą w stanie pokryć wszelkie zobowiązania finansowe powstałe w wyniku transakcji w Grupie, w momencie kiedy takie zobowiązania staną się wymagalne. W ocenie Zarządu, skutecznie ogranicza to ryzyko kredytowe Spółki i pozwala uznać za właściwe założenie kontynuacji działalności Spółki na datę przygotowania niniejszego sprawozdania finansowego. Do dnia przygotowania niniejszego sprawozdania finansowego, Spółka nie odnotowała przesłanek do utraty wartości i korekt wymaganych w księgach Spółki za rok obrotowy 2025. W dniu 8 kwietnia 2025 r. Spółka złożyła wniosek o udzielenie pomocy publicznej do Ministerstwa Rozwoju i Technologii w ramach Programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej, polegającej na „Rozbudowie Centrum Badawczo – Rozwojowego" w Krakowie. Minister udzieli Spółce w latach 2025 – 2027 i w roku 2029 wsparcia w formie dotacji celowej w maksymalnej kwocie 21 494 822,58 zł .Spółka w ramach otrzymanej pomocy zobowiązuje się do prowadzenia działalności badawczo – rozwojowej, utworzenia wyspecjalizowanych miejsc pracy oraz współpracy ze szkolnictwem branżowym.

[PAGE 5]
Cisco Confidential Pozostałe informacje, które powinny być zawarte w Sprawozdaniu Zarządu z działalności zgodnie z artykułem 49 Ustawy o rachunkowości, nie mają zastosowania w przypadku Spółki. Sajaid Rashid Członek Zarządu Annick de Waele Członek Zarządu