[PAGE 1]
Strona 1 z 6 SPRAWOZDANIE ZARZĄDU Z DZIAŁALNOŚCI SPÓŁKI BGW SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ ZA OKRES OD 01.01.2024 ROKU DO 31.12.2024 ROKU Zarząd spółki BGW Sp. z o.o. (zwanej dalej „Spółką”) z siedzibą Poznaniu przy ul. Al Wielkopolska 53/1, 60-603 Poznań, Polska, przedstawia niniejszym sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy 2024. Na dzień 31 grudnia 2024 w skład Zarządu Spółki wchodzili:  Bartosz Walkowiak – Prezes Zarządu  Katarzyna Mazurek – Wiceprezes Zarządu  Mikołaj Trzeciak – Członek Zarządu 1. Informacje o aktualnej sytuacji finansowej Spółki W tabeli poniżej przedstawiono wybrane dane z bilansu za rok 2024: [w tys. zł] 31.12.2024 % 31.12.2023 % A.I. Aktywa trwałe, w tym 402 312 zł 78% 365 457 zł 77% A.I.1. Wartości niematerialne i prawne 172 zł 0% 285 zł 0% A.I.2. Rzeczowe aktywa trwałe 389 587 zł 75% 350 728 zł 74% A.II. Aktywa obrotowe, w tym 114 984 zł 22% 108 117 zł 23% A.II.1. Zapasy 55 907 zł 11% 35 240 zł 7% A.II.2. Należności krótkoterminowe 56 173 zł 11% 59 810 zł 13% A.II.3. Inwestycje krótkoterminowe 1 324 zł 0% 11 981 zł 3% A. AKTYWA 517 296 zł 473 574 zł B.I. Kapitał (fundusz) własny 204 533 zł 40% 192 646 zł 41% B.II. Zobowiązania i rezerwy na zobowiązania 312 764 zł 60% 280 928 zł 59% B.II.1. Rezerwy na zobowiązania 2 213 zł 0% 2 698 zł 1% B.II.2. Zobowiązania długoterminowe 70 343 zł 14% 54 870 zł 12% B.II.3. Zobowiązania krótkoterminowe 236 807 zł 46% 218 756 zł 46% B.II.4. Rozliczenia międzyokresowe 3 400 zł 1% 4 604 zł 1% B. PASYWA 517 296 zł 473 574 zł Podstawowe wskaźniki finansowe 31.12.2024 31.12.2023 Pokrycie majątku trwałego kapitałem własnym 51% 53% Wskaźnik ogólnego zadłużenia 60% 59% Relacja kapitałów obcych do własnych 153% 146% Wskaźnik płynności bieżącej 0,5 0,5

[PAGE 2]
Strona 2 z 6 W tabeli poniżej przedstawiono wybrane dane z rachunku wyników za rok 2024: [w tys. zł] 2024 % 2023 % A. Przychody netto ze sprzedaży, w tym: 622 701 zł 100% 667 353 zł 100% I. Przychody ze sprzedaży produktów 596 314 zł 96% 652 465 zł 98% II. Przychody ze sprzedaży towarów 14 148 zł 2% 31 374 zł 5% B. Koszty działalności operacyjnej, w tym 597 698 zł 96% 742 911 zł 111% I. Amortyzacja 17 662 zł 3% 18 521 zł 3% II. Zużycie materiałów i energii 486 980 zł 78% 612 693 zł 92% III. Usługi obce 45 717 zł 7% 51 861 zł 8% IV. Wynagrodzenia 20 734 zł 3% 18 271 zł 3% V. Wartość sprzedanych towarów 12 910 zł 2% 29 019 zł 4% C. Zysk (strata) ze sprzedaży (A–B) 25 003 zł 4% -75 558 zł -11% D. Zysk (strata) brutto 13 071 zł 2% -64 781 zł -10% E. Podatek dochodowy 1 184 zł 0% -11 560 zł -2% F. Zysk (strata) netto (D-E) 11 886 zł 2% -53 222 zł -8% Podstawowe wskaźniki finansowe: 31.12.2024 31.12.2023 Rentowność sprzedaży 2% -8% Rentowność kapitałów własnych 6% -28% Rentowność aktywów 2% -11% Niższy poziom sprzedaży w roku 2024 w stosunku do roku 2023 wynikał z dwóch kluczowych czynników:  Zakończenie funkcjonowania hurtowni paliw, której obroty w roku 2023 wynosiły 38 mln PLN, a w roku 2024 14 mln PLN (do końca maja 2024r.).  Czas inwestycji związany był z wymuszonym postojem instalacji i w konsekwencji niższym poziomem produkcji. Jednocześnie ceny bioetanolu spadły w stosunku do roku 2023, co również wpłynęło na poziom sprzedaży. Czynniki, które wpłynęły na stratę roku 2023 nie stanowią zjawiska stałego i były związane z sytuacją geopolityczną w roku 2022. Sytuacja finansowa roku 2024 uległa poprawie. Zarząd przewiduje dalszą poprawę wyników w roku 2025. 2. Zdarzenia istotnie wpływające na działalność jednostki, jakie nastąpiły w roku obrotowym, a także po jego zakończeniu, do dnia zatwierdzenia sprawozdania finansowego oraz przewidywany rozwój jednostki i jej sytuacji finansowej Najważniejszą dziedziną działalności w 2024 roku była produkcja etanolu i paszy DDGS w Zakładzie Produkcji Etanolu i Pasz w Rąbczynie oraz Łańcucie. Przychody z tych Zakładów stanowią większość przychodów Spółki. W roku 2024 produkowany był spirytus rektyfikowany i odwodniony oraz bioetanol. Produkcja odbywa się zgodnie z procedurami HACAP. Zakłady posiadają także certyfikaty RED cert EU oraz GMP +. W roku sprawozdawczym dalej rozwijała się działalność Bazy Magazynowej Produktów Akcyzowych w Obornikach w zakresie sprzedaży produktów m.in. alkohol skażany, co wpływa na dywersyfikację odbiorców. Dziedzina ta będzie przedmiotem dalszego rozwoju w kolejnych latach obrotowych.

[PAGE 3]
Strona 3 z 6 Sprzedaż hurtowa paliw prowadzona była przy pomocy bazy magazynowej zlokalizowanej w Obornikach i własnego taboru samochodowego do przewozu paliw. W ramach tej działalności prowadzona była także sprzedaż oleju opałowego, dostarczanego zarówno przedsiębiorstwom, jak i osobom indywidualnym. Rok 2024 był ostatnim rokiem działalności hurtowni paliw, która funkcjonowała do 31.05.2024r. Poza wyżej wymienionymi dziedzinami Spółka prowadziła Stację Obsługi Samochodów oraz Okręgową Stację Kontroli Pojazdów w Obornikach, oferując kompleksowe usługi serwisowe pojazdów. Należy podkreślić, iż produkcja, usługi, a także handel – odbywają się w dobrze przygotowanych i wyposażonych jednostkach, zarówno jeśli chodzi o nowoczesną technologię, ale także kapitał ludzki oraz organizację pracy. W roku 2024 poniesiono ok 60 mln zł na aktywa trwałe, przeznaczone głównie na rozbudowę zakładu w Rąbczynie oraz w Łańcucie, które zakończyły się w pierwszej połowie 2025r. Poniesione nakłady wpłyną na wzrost przychodów, dywersyfikację działalności oraz poprawę energochłonności obydwu zakładów. Zarząd planuje, iż nowe inwestycje w kolejnych latach obrotowych będą finansowane wkładem własnym oraz kapitałem obcym. Zarząd na bieżąco analizuje sytuację rynkową i podejmuje działania tak, aby jak najlepiej dopasować ofertę Spółki do oczekiwań rynkowych. Spółka posiada solidną bazę do kontynuacji działalności i rozwoju w następnych latach. Do dnia zatwierdzenia sprawozdania finansowego nie odnotowano zdarzeń mogących istotnie wpłynąć negatywnie na działalność Spółki. Sprawozdanie finansowe zostało sporządzone przy założeniu kontynuowania działalności gospodarczej w okresie co najmniej 12 miesięcy po dniu bilansowym, czyli po 31 grudnia 2024 roku. Na chwilę obecną nie ma okoliczności wskazujących na zagrożenie kontynuowania działalności. Rok 2024 to kolejny rok wojny w Ukrainie, która wybuchła w lutym 2022 i nie została zakończona do dnia zatwierdzenia sprawozdania finansowego. Wybuch konfliktu wpłynął na istotne wahania cen surowców energetycznych (gazu, węgla), energii elektrycznej oraz zbóż, co miało odzwierciedlenie w wynikach Spółki za rok 2023. Obecnie wahania cen są zdecydowanie mniejsze, aczkolwiek Zarząd na bieżąco monitoruje sytuację rynkową w celu oceny jej potencjalnego wpływu na sytuację ekonomiczną i finansową Spółki. Ewentualny wpływ negatywnych czynników wynikających z wojny w Ukrainie lub sytuacji geopolitycznej w innych częściach świata zostanie uwzględniony na bieżąco w wycenie aktywów i zobowiązań w 2025 r. W roku 2024 spółka była beneficjentem programu rządowego pod nazwą: „Pomoc dla sektorów energochłonnych związana z nagłymi wzrostami cen gazu ziemnego i energii elektrycznej w 2024 r.” Kwota przyznanej pomocy wyniosła 309 tys. zł. 3. Informacja o nabyciu udziałów własnych, w szczególności informacje o celu ich nabycia, liczbie i wartości nominalnej (ze wskazaniem, jaką część kapitału zakładowego reprezentują), cenie nabycia oraz cenie sprzedaży tych udziałów w przypadku ich zbycia W 2024 roku nie wystąpiły.

[PAGE 4]
Strona 4 z 6 4. Informacje o oddziałach (zakładach) Spółki W roku obrotowym Spółka nie posiadała oddziałów (zakładów). Siedzibą Spółki jest Poznań. Na koniec roku obrotowego Spółka posiada kilka miejsc prowadzenia działalności, są to:  Zakład Produkcji Etanolu i Pasz w Rąbczynie,  Zakład w Łańcucie,  Zakład w Obornikach (Magazyn Produktów Akcyzowych, Stacja Obsługi Samochodów oraz Okręgowa Stację Kontroli Pojazdów),  Centrum Badawczo-Rozwojowe w Poznaniu. 5. Działalność rozwojowa i prace badawcze Spółka kontynuowała w roku sprawozdawczym działalność badawczo-rozwojową w Centrum Badawczo- Rozwojowym, w Wielkopolskim Centrum Zaawansowanych Technologii UAM w Poznaniu. Centrum działa na rzecz zakładów produkcyjnych w Rąbczynie i Łańcucie, przyczyniając się do optymalizacji kosztów oraz poprawy procesów produkcyjnych. 6. Informacje na temat kluczowych zasobów niematerialnych jednostki Model biznesowy Spółki jest oparty na rozwiązaniach technologicznych związanych z produkcją alkoholu. Wśród kluczowych zasobów niematerialnych (tj. zasoby niemające postaci fizycznej), które stanowią istotne źródło tworzenia wartości dla jednostki należy wskazać zasoby ludzkie. Wiedza i doświadczenie pracowników, ich zaangażowanie w ciągły rozwój Spółki stanowią istotny element budowania wartości dla Spółki. 7. Zarządzanie ryzkiem finansowym Spółka narażona jest na ryzyko finansowe obejmujące przede wszystkim:  ryzyko rynkowe (ryzyko cen surowców i produktów rolnych oraz naftowych, ryzyko cen uprawnień do emisji dwutlenku węgla, ryzyko walutowe, ryzyko stóp procentowych),  ryzyko płynności,  ryzyko kredytowe, związane z transakcjami finansowymi oraz handlowymi, Podstawowymi celami realizowanymi poprzez zarządzanie ryzykiem finansowym są:  zwiększenie prawdopodobieństwa realizacji celów budżetowych i strategicznych,  ograniczenie zmienności przepływów pieniężnych,  zapewnienie krótkoterminowej płynności finansowej,  optymalizacja wartości oczekiwanej przepływów pieniężnych i ryzyka,  wspieranie procesów operacyjnych, inwestycyjnych i finansowych oraz budowanie wartości firmy w długim okresie czasu. W związku z realizacją wymienionych wyżej celów Zarząd wdrożył odpowiednie narzędzia i procedury, które określają ramy konieczne do efektywnego i bezpiecznego funkcjonowania w obszarze finansowym, w tym:  horyzont czasowy zabezpieczania danego ryzyka,  dopuszczone instrumenty finansowe oraz limity w zarządzaniu ryzykiem,  limity kredytowe,

[PAGE 5]
Strona 5 z 6  standardy dokumentacyjne i operacyjne,  rozdział odpowiedzialności, w zakresie wykonywania transakcji, analizy i kontroli ryzyka oraz dokumentacji i rozliczania transakcji, pomiędzy różne komórki organizacyjne. Spółka monitoruje w sposób ciągły wszystkie ryzyka rynkowe będące przedmiotem zarządzania. Szczególne znaczenie dla Spółki ma zarządzanie ryzykiem cen surowców rolnych (kukurydza), gazu, energii elektrycznej oraz produktów Spółki (etanol). Spółka identyfikuje następujące czynniki tego ryzyka:  zmienność poziomu cen, rozumianego jako różnica pomiędzy cenami surowców i produktów oraz indeksami (na kukurydzę oraz etanol),  stosowanie niestandardowych formuł cenowych w kontraktach handlowych. Nie jest dopuszczone otwieranie pozycji na instrumentach pochodnych w ramach zabezpieczenia ryzyk działalności operacyjnej, które nie wynikają z podstawowej działalności Spółki. Spółka na bieżąco monitoruje sytuację na rynku podstawowych surowców wykorzystywanych w jej działalności i dostosuję politykę cenową oraz warunki handlowe do zmieniającego się otoczenia. Zarządzanie ryzykiem cen uprawnień do emisji CO2 w Spółce odbywa się w sposób ciągły. Spółka podejmuje decyzje, co do sposobu zbilansowania przyszłych niedoborów lub nadwyżek uprawnień do emisji CO2, w zależności od sytuacji rynkowej i w ramach ustalonych limitów. W ramach prowadzonej działalności Spółka narażona jest na zmiany kursów walutowych z tytułu:  nabywania surowców i sprzedawania produktów na bazie alkoholu,  przepływów inwestycyjnych,  przepływów finansowych, w tym lokat i kredytów,  wyceny instrumentów pochodnych. Spółka aktywnie zarządza swoją ekspozycją walutową, optymalizując wartość oczekiwaną przepływów pieniężnych i ryzyka w ramach obowiązujacych limitów i w zależności od przewidywanego rozwoju sytuacji rynkowej. Spółka narażona jest na ryzyko zmienności przepływów pieniężnych z tytułu zmian stóp procentowych, wynikające z posiadanych aktywów oraz pasywów, dla których przychody oraz koszty odsetkowe są uzależnione od zmiennych stóp procentowych, w szczególności z tytułu kredytu inwestycyjnego oraz kredytu na refinansowanie i finansowanie, gdzie wysokość odsetek ustalana jest na podstawie zmiennej stopy procentowej. Zarządzanie ryzykiem zmian stóp procentowych polega na bieżącej kontroli poziomu zadłużenia, monitorowaniu sytuacji rynkowej oraz wyborze odpowiednich instrumentów finansowania o stabilnym poziomie stóp. Proces zarządzania ryzykiem płynności przez Spółkę polega na monitorowaniu prognozowanych przepływów pieniężnych oraz portfela aktywów i zobowiązań finansowych, a następnie dopasowywaniu ich zapadalności, analizie kapitału obrotowego i optymalizacji przepływów. Proces ten wymaga ścisłej współpracy z poszczególnymi obszarami biznesowymi, w celu bezpiecznej i efektywnej alokacji posiadanej płynności. Płynność w horyzoncie budżetowym monitorowana jest na bieżąco, w ramach

[PAGE 6]
Strona 6 z 6 zarządzania ryzykiem finansowym. Płynność w okresie średnio i długoterminowym monitorowana jest w ramach procesu planowania, który wspomaga tworzenie wieloletniej strategii finansowej. W obszarze ryzyka finansowego, obok aktywnego zarządzania ryzykiem rynkowym, Spółka stosuje następujące zasady w zakresie płynności:  limity kredytowe dla partnerów transakcji handlowych,  zapewnienie odpowiedniej jakości i zróżnicowania dostępnych źródeł finansowania (w tym kredyty obrotowe oraz faktoring),  procesy kontroli wewnętrznej oraz efektywność organizacyjną, zapewniającą szybkie działanie w warunkach awaryjnych. Zarządzanie ryzykiem kredytowym polega na kontroli wiarygodności finansowej obecnych i potencjalnych partnerów tych transakcji oraz na monitorowaniu ekspozycji kredytowej, w stosunku do przyznanych limitów. Partnerzy handlowi Spółki muszą posiadać odpowiednią wiarygodność finansową. Spółka zawiera transakcje z firmami o dobrej zdolności kredytowej. Zarząd Katarzyna Mazurek Bartosz Walkowiak Mikołaj Trzeciak