[PAGE 1]
1 Valeo Autosystemy Sp. z o.o. Skawina, dn.02.09.2025 r. ul. Przemysłowa 3 32-050 Skawina NIP 676-11-72-723 REGON 351090333 SPRAWOZDANIE Z DZIAŁALNOŚCI SPÓŁKI VALEO AUTOSYSTEMY SP. Z O.O. ZA ROK OBROTOWY KOŃCZĄCY SIĘ 31 GRUDNIA 2024 R. 1. Struktura Spółki W 2024 r. Spółka składała się z 7 zakładów:  Valeo Engine Cooling w Skawinie – produkcja i dostawa układów chłodzenia silnika,  Valeo Lighting Systems w Chrzanowie, produkująca systemy oświetleniowe,  Valeo Wiper Systems w Skawinie - produkująca elementy do kompletnych systemów wycieraczek.  Valeo Shared Service Center w Skawinie  Valeo Front End Modules w Tychach  PTE RO Europe HQ w Skawinie  Power development center w Skawinie 2. Sytuacja ekonomiczna i finansowa Spółki. W roku obrotowym 2024 przychody Spółki wyniosły 3 877 370 tys. złotych . Spółka odnotowała stratę netto w wysokości 236 340 tys. złotych. Dane finansowe / dane liczbowe w tysiącach złotych/ Zatwierdzone sprawozdanie finansowe za rok obrotowy Dane przekształcone Rachunek zysków i strat 01.01.2024- 31.12.2024 01.01.2023- 31.12.2023 01.01.2023- 31.12.2023 Przychody netto ze sprzedaży i zrównane z nimi 3 877 370 4 034 411 4 015 527 Wynik na działalności operacyjnej -262 459 -76 691 -76 691 Wynik brutto -261 020 -107 014 -107 014 Wynik netto -236 340 -88 783 -88 783 Bilans 31.12.2024 31.12.2023 31.12.2023 Aktywa trwałe 1 830 187 1 723 956 1 723 956 Aktywa obrotowe 1 042 491 1 027 853 1 023 293 Kapitał własny -267 874 34 167 29 607 Rezerwy na zobowiązania 262 852 227 219 227 219 Zobowiązania krótkoterminowe 2 617 250 2 223 775 2 223 775 Rozliczenia międzyokresowe 255 551 266 648 266 648 Suma bilansowa 2 872 678 2 751 809 2 747 249

[PAGE 2]
2 Wskaźniki rentowności Spółki: Zatwierdzone sprawozdanie finansowe za poprzedni rok obrotowy Dane przekształcone 2024 2023 2023 Zysk brutto -6,74% -2,76% -2,21% Rentowność sprzedaży brutto = ———————————— * 100% Przychody ze sprzedaży produktów Zysk netto -8,23% -3,22% -3,24% Rentowność aktywów ogółem = ————————————* 100% Aktywa ogółem Zysk netto 88,23% -259,85% -299,88% Rentowność kapitału = ————————————* 100% Kapitał własny Na podstawie powyższych wyników, można odnotować że rentowność spółki w roku 2024 spadła w stosunku do roku 2023: sprzedaży o 4,5p.p, aktywów ogółem o 4,9 p.p. W roku 2024 nastąpił spadek przychodów ze sprzedaży o 3,4% w stosunku do roku 2023. Rentowność to aspekt na którym spółka skupi się w kolejnych latach co pozwoli na poprawę wskaźników finansowych oraz zapewni jej dalszy rozwój. W omawianym okresie Wskaźnik częstości wypadków skutkujących utratą dni pracy na dzień 31.12.2024 wynosił 0,3 pkt o 0,4 pkt lepszy niż w roku 2023 co potwierdza skuteczność działań spółki w zakresie bezpieczeństwa pracy i konsekwentną realizację zasady safety first. Jednocześnie wskaźnik absencji pracowników w roku 2024 spadł o 0,42% w stosunku do roku 2023 co stanowi pozytywny sygnał wskazujący na wzrost efektywności spółki, lepsze zarządzanie zasobami ludzkimi oraz rosnącym trendzie zadowolenia pracowników. Obydwa wskaźniki potwierdzają zaangażowanie spółki w budowanie zrównoważonego i odpowiedzialnego modelu działalności. 3. Zamierzenia rozwojowe Spółki. W najbliższych latach firma skoncentruje się na głównych priorytetach, aby zapewnić jej przyszły rozwój. Zdefiniowana strategia spółki to rentowność, co jest dziś głównym problemem. Jednym z priorytetów jest restrukturyzacja, która ma na celu poprawę rentowności firmy. Spółka musi zwiększyć efektywność produkcji oraz sprzedaż, celem pokrycia kosztów stałych. Z drugiej strony, spółka intensywnie pracuje nad zmniejszaniem progu rentowności, który w obecnej sytuacji makroekonomicznej i geopolitycznej jest zbyt wysoki. Spółka obserwuje również, rozwój polityki taryf, ogłoszonej przez Administracje US, oraz analizuje jej potencjalny wpływ na działalność operacyjną w Polsce. Produkty są dopasowane do samochodów o 3 rodzajach napędu: ICE, PHEV oraz EV, co czyni spółkę liderem z branży Automotive w Polsce i na Świecie. Spółka musi także zwiększyć efektywność produkcji a tym samym pracowników bezpośrednio-produkcyjnych, żeby zrekompensować wzrost pensji minimalnej o 80%, co jest ewenementem w skali EU, i znacznie obniża konkurencyjność Polski w stosunku do innych krajów w EU.

[PAGE 3]
3 4. Aktywa trwałe. Wartość aktywów trwałych wpisanych do majątku Spółki w pierwszym dniu roku obrotowego wyniosła 1 723 956 (dane porównawcze 1 613 861) tys. złotych. Na koniec roku obrotowego wartość aktywów trwałych wyniosła 1 830 187 tys. złotych. 5. Osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju technologicznego. Nakłady na prace badawczo rozwojowe są prezentowane w bilansie w pozycji Inne rozliczenia międzyokresowe. W 2024 r wartość kosztów niezakończonych prac badawczych wyniosła 211 829 tys. zł ( 206 447 tys. zł w 2023r). Dodatkowo Spółka posiada zakończone prace badawczo rozwojowe, które są prezentowane w bilansie w aktywach trwałych, ich wartość na koniec 2024 r wyniosła 170 896 tys. złotych ( w 2023 r było 129 329 tys. zł). W 2024 roku prowadzono między innymi badania nad nowym środkiem chłodniczym w układach klimatyzacji oraz ogrzewania (pompa ciepła) samochodów osobowych. Dla Grupy Renault przygotowano projekt kompaktowego modułu pompy ciepła , opartego o ekologiczny czynnik chłodniczy R290 (Propane). Wszystkie potrzebne wymienniki ciepła zostały połączone z kompresorem oraz zaworami rozprężnymi aluminiowym manifoldem. Badania te pozwolą w przyszłości na zastosowanie środka chłodniczego nie zawierającego substancji PFAS , która jest szkodliwa dla zdrowia i dla środowiska. Proces zabezpieczenia produktu ochroną patentową jest w trakcie. Rok 2024 wyróżniał się szczególnie w obszarze pojazdów ciężarowych, gdzie oddział wycieraczek odnotował wyjątkowo dużą liczbę zapytań ofertowych. Zmiany przepisów homologacyjnych wymusiły nową konstrukcję kabin, co z kolei przełożyło się na zwiększone zapotrzebowanie na systemy wycieraczek. Oddział wycieraczek zdobył 100% oferowanych systemów wycieraczek w tej branży co stanowi ogromny sukces sprzedażowy oraz techniczny. Kluczowym elementem tych projektów było opracowanie nowej rodziny silników 24V – zarówno w wersji tradycyjnej (continuous), jak i elektronicznej, rewersyjnej – dedykowanych do nowych modeli ciężarówek. Ogromnym wyzwaniem było zobowiązanie, spełnienia wymagań klientów dotyczących dwukrotnego zwiększenia wytrzymałości oraz zwiększenia szczelności IP silników w stosunku do obecnie oferowanych silników. Pierwsze testy opracowanych rozwiązań rozpoczną się już w 2025 roku. W ciągu roku oddział wycieraczek uruchomił kilkanaście nowych projektów, rozszerzając tym samym portfolio oraz kompetencje techniczne. Oprócz działań rozwojowych, skoncentrował się również na aktywnym pozyskiwaniu nowych zleceń, co zaowocowało osiągnięciem rekordowej wartości Order Intake (OI), znacząco przekraczającej założony budżet. 6. Kapitał. Kapitał zakładowy Spółki na koniec roku obrotowego wynosił 332 402 tys. złotych. 7. Informacje dotyczące zagadnień pracowniczych Przeciętny poziom zatrudnienia w Spółce w roku 2024 r wyniósł 5 744 pracowników / w 2023 r było 5 720 pracowników/. Poziom zatrudnienia w porównaniu do 2023 r uległ zwiększeniu. Powodem wzrostu stanu zatrudnienia jest oczekiwanie poprawy sytuacji na rynku branży automotive. Spółka opracowała Kodeks Etycznego Postępowania Grupy Valeo. Dokument ten definiuje podstawowe wartości Grupy oraz stanowi

[PAGE 4]
4 fundament do przedstawionych w niniejszym sprawozdaniu niefinansowym polityk w obszarze pracowniczym, środowiskowym, społecznym, związanym z prawami człowieka i przeciwdziałania korupcji. Kodeks dotyczy:  uczciwości wobec pracowników i otoczenia: obejmuje zasady bezpieczeństwa i higieny pracy, poszanowania praw człowieka, rozwoju pracowników i promowania różnorodności w zatrudnieniu, zapobiegania przypadkom dyskryminacji i molestowania, prezentuje także zasad ochrony środowiska  przestrzegania zasad uczciwości w zakresie prowadzonej działalności, w szczególności: uczciwego postępowania wobec klientów, przestrzegania zasad uczciwego wyboru źródeł zaopatrzenia i dostawców, zwalczania łapówkarstwa i korupcji, określenia etycznych zasad współpracy z przedstawicielami i pośrednikami  zabezpieczenia mienia i aktywów firmy Valeo: ochrony informacji i praw własności intelektualnej firmy Valeo, ochrony poufności danych osobowych pracowników, poszanowania praw własności intelektualnej stron trzecich, zobowiązania dotyczące profesjonalizmu oraz jakości, prawidłowości rachunków, ksiąg i rejestrów, zwalczania zjawisk prania brudnych pieniędzy  zasady etycznej komunikacji, min: ostrożności w zakresie prowadzenia komunikacji i korzystania z sieci społecznościowych 8. Wskazanie czynników ryzyka i opis zagrożeń Podstawowym ryzykiem, na które narażona jest Spółka jest ryzyko rynkowe. Obejmuje ono: - ryzyko zmian cen metali, - ryzyko zmian kursów walutowych - ryzyka zmian stóp procentowych. W roku 2024 Spółka kontynuowała strategię zabezpieczającą cenę metali i kursów walut. Na 31 grudnia 2024 roku wartość godziwa otwartych instrumentów pochodnych zabezpieczających transakcje wyniosła dla: zakupu aluminium i cynku 2 818 tys. złotych oraz zakupu walut 4 005 tys. złotych, kwoty zostały wykazana w pozycji inne należności wobec jednostek powiązanych. Zmiana wyceny wartości godziwej instrumentów zabezpieczających transakcje zakupu tych metali w części uznanej za skuteczne zabezpieczenie zostały odniesione na pozycję kapitału z aktualizacji wyceny. 9. Instrumenty finansowe Instrumenty finansowe ujmowane są oraz wyceniane zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Finansów z dnia 12 grudnia 2001 r. w sprawie szczegółowych zasad uznawania, metod wyceny, zakresu ujawniania i sposobu prezentacji instrumentów finansowych. Instrumenty finansowe Spółki:  Inne należności – wycena instrumentów zabezpieczających, kontrakty forward  Inne zobowiązania finansowe – wycena instrumentów zabezpieczających, kontrakty forward  Inne zobowiązania wobec jednostek powiązanych – zobowiązania z tyt. pożyczek (cash-pooling)  Środki pieniężne i inna aktywa pieniężne – środki pieniężne na rachunkach bankowych oraz lokaty krótkoterminowe

[PAGE 5]
5 10. Kluczowe zasoby niematerialne. Spółka posiada istotne zasoby niematerialne, które mają znaczącą rolę w działalności. Należą do nich m.in.: wiedza specjalistyczna i doświadczenie pracowników, długotrwałe relacje z kluczowymi klientami, ale również posiadane, licencje, patenty oraz rozwiązania technologiczne i organizacyjne. Zasoby te umożliwiają zapewnienie dostarczania do klientów produktów o wysokiej jakości i budowaniu przewagi konkurencyjnej a tym samym pewność przychodów i dalszy rozwój działalności. Efektywne wykorzystywanie tych zasobów przez spółkę pozwala na realizację założonych strategii i celów finansowych. Zasoby te są kluczowym elementem prowadzenia działalności ponieważ to one są źródłem dalszego rozwoju i budowania mocnej pozycji spółki na rynku. 11. Zdarzenia po dniu bilansowym Na dzień sporządzenia niniejszego sprawozdania finansowego, nie wystąpiły zdarzenia, które w ocenie Zarządu miałyby istotny wpływ na sprawozdanie finansowe za rok 2024. Tocząca się kontrola UOKiK, która została opisana w sprawozdaniu finansowym rozpoczęła się w 2023 roku i nadal jest w trakcie. 12. Informacja o nabyciu udziałów własnych W roku 2024 nie wystąpiły tego typu transakcje. Zarząd Spółki: ……………………. ……………………. Michał Odyniec Cyril Bessières Prezes Zarządu Członek Zarządu ……………………. Rui Miguel Gomes Da Conceição Członek Zarządu