[PAGE 1]
j-labs sp. z o.o. ul. Zabłocie 43A 30-701 Kraków www.j-labs.pl e: j-labs@j-labs.pl t: 48 12 268-16-90 NIP: 6793048386 KRS: 0000366661 Sprawozdanie z działalności j-labs sp. z o.o. za rok 2024 j-labs sp. z o.o. świadczy usługi realizacji kompletnych projektów IT, budowy dedykowanych zespołów oraz pojedynczych ról dla specjalistów IT w obszarze wytwarzania i utrzymania oprogramowania. Portfolio usług spółki obejmuje również konsulting w zakresie jakości systemów informatycznych. Spółka ma siedzibę w Krakowie oraz biuro w Warszawie. W Krakowie znajduje się również centrum wytwarzania oprogramowania j-labs. Klienci Spółki to firmy i organizacje, posiadające własne zespoły IT, z Krakowa, Warszawy oraz spoza obszaru Polski, w szczególności z regionu DACH i krajów skandynawskich. Na koniec 2024 roku Spółka zatrudniała lub współpracowała z 470 specjalistami IT. W roku 2024 spółka skupiała się na utrzymaniu i rozwoju biznesu u istniejących klientów. Zgodnie ze strategią działania j-labs realizuje projekty w obszarze systemów enterprise u dużych klientów korporacyjnych. Przedłużające się spowolnienie gospodarcze z roku 2023 miało wpływ również na kolejny rok, 2024. W szczególności gospodarka europejska była pod presją słabszych wyników gospodarki niemieckiej. Odbiło się to na rynku IT w postaci redukcji tempa rozwoju a nawet stagnacji. Największym ryzykiem związanym z niepewnością co do gospodarki w strefie EUR pozostaje wojna na Ukrainie a na horyzoncie roku 2025 pojawia się kolejne ryzyko związane ze zmianą polityki gospodarczej USA, która wywiera niepewność w handlu międzynarodowym. Presja płacowa, która była istotnym wyzwaniem we wcześniejszych latach zmniejszyła się w roku 2024. Wydłużeniu uległ również przeciętny okres poszukiwania pracy przez programistów oraz zmniejszyła się ilość otwartych ról z mniejszym poziomem ekspertyzy. Trend taki w utrzymuje się w dalszym ciągu, przy czym Spółka zakłada, iż zmniejszona presja płacowa, a w szczególności mniejsza rotacja specjalistów, związana z powyżej opisanymi czynnikami rynkowymi, jest odroczonym ryzykiem, tzn. zmaterializuje się w sytuacji poprawy rynku IT. Rok 2024 był rokiem odchodzenia rynku od dominującego trendu wzrostowego pracy zdalnej. Coraz więcej firm oczekuje regularnej pracy w trybie hybrydowym z coraz większym udziałem pracy z biura.

[PAGE 2]
j-lab sp. z o.o. ul. Zabłocie 43A 30-701 Kraków www.J-labs.pl e: j-labs@j-labs.pl t: 48 12 268-16-90 NIP: 6793048386 KRS: 0000366661 Oferta spółki w roku 2024 nie uległa zmianie w zakresie rodzaju oferowanych usług i obejmuje świadczenie usług rozwoju i utrzymania oprogramowania w modelu Time & Material. W ramach usług Spółka prowadzi natomiast cały czas pracę w kierunku utrzymania przewagi pod względem jakości, bezpieczeństwa i kompleksowości dostarczanych usług. Główny obszar geograficzny działalności Spółki pozostał niezmienny i obejmuje Polskę z punktem ciężkości w Krakowie i Warszawie oraz Klientów z regionu DACH. Spółka konsekwentnie umacnia swój wizerunku na rynku pracy poprzez kontynuację autorskiego cyklu spotkań branżowych Talk4Devs w Polsce oraz j-tech Meet-up w Niemczech. Prowadzone były również kampanie w zakresie employer branding. Wizerunek atrakcyjnego pracodawcy jest kształtowany także przez rozbudowany program benefitów, w tym możliwości szkoleniowe dla pracowników j-labs. Spółka należy do stowarzyszenia branżowego firm związanych z obszarem wytwarzania oprogramowania SODA oraz ITCorner. W 2024 Spółka kontynuowała działania z obszaru odpowiedzialności społecznej biznesu. W całym roku 2024 przychody ze sprzedaży Spółki wzrosły o 4,7% i wyniosły 204.019.281,04 zł. Kontynuowane były działania w kierunku zwiększania efektywności i profesjonalizacji procesów w obszarze operacji: Sprzedaży Marketingu, Legal, HR, Finance i Compliance. W zakresie systemów zarządzania jakością i bezpieczeństwem informacji w kwietniu 2024 Spółka przeszła pomyślnie pierwszy audyt recertyfikujący. Zintegrowany System Zarządzania pomaga Spółce w sposób skoordynowany zarządzać m.in. ryzykami oraz celami w poszczególnych obszarach działalności. Rok 2024 w działalności operacyjnej Spółka zakończyła dodatnim wynikiem finansowym. Rentowność netto sprzedaży wyniosła 10,3 %. Spółka w 2024 osiągnęła wskaźnik płynności bieżącej wynoszący 2,5 (w 2023 roku 2,5); wskaźnik zadłużenia odsetkowego nie uległ zmianie w stosunku do roku 2023 i wyniósł 0,9%. Wszystkie zobowiązania regulowane są w uzgodnionych z dostawcami terminach. W stosunku do roku 2023 spółka zanotowała spadek zysku brutto o 10,9%. Plany Spółki na rok 2025 zakładają zwiększenie ilości działań ukierunkowanych na pozyskiwanie nowych klientów – dotyczy to zarówno działań promocyjnych, organizacji spotkań/ekskluzywnych konferencji jaki i wielkości zaangażowanych w rozwój biznesu zespołów. Spółka nie prowadzi istotnych działań w zakresie badań i rozwoju, w związku z tym w roku 2024 nie miały miejsce żadne osiągnięcia w tym zakresie. W roku 2025 spółka planuje pozyskać wiedzę w zakresie perspektywicznych w obszarze rozwoju oprogramowania zastosowań technologii AI. Aktualna sytuacja finansowa j-labs w szczególności w zakresie wskaźników rentowności, płynności czy zadłużenia jest bardzo dobra. Wskaźniki płynności, struktury finansowania są znacznie powyżej poziomów dobrych

[PAGE 3]
j-lab sp. z o.o. ul. Zabłocie 43A 30-701 Kraków www.J-labs.pl e: j-labs@j-labs.pl t: 48 12 268-16-90 NIP: 6793048386 KRS: 0000366661 i wyróżniają Spółkę na plus w sektorze, w którym prowadzi działalność. W najbliższym roku nie przewidujemy istotnego pogorszenia w tym obszarze. j-labs nie posiada udziałów własnych. W roku 2024 jak i w poprzednich latach nie miało miejsce nabycie udziałów własnych j-labs. W 2025 roku Spółka nie planuje nabywania swoich udziałów. W zakresie ryzyka kredytowego j-labs regularnie monitoruje sytuację: dostępność finansowania oraz jego koszty i dostosowuje swoje plany finansowe do tej sytuacji. Dobra sytuacja w zakresie płynności, dostęp do finansowania ze strony instytucji finansowych jak i coraz mocniejsza dywersyfikacja klientów minimalizuje wpływ ewentualnych zakłóceń przepływów pieniężnych. W zakresie ryzyka walutowego Spółka monitoruje na bieżąco kurs EURPLN, który ma wpływ na rentowność sprzedaży zagranicznej. Spółka nie korzystała z transakcji zabezpieczających poziom kursów. Sytuacja w tym zakresie jest na bieżąco monitorowana i j-labs jest przygotowany do ewentualnego uruchomienia stosowania zabezpieczeń. Kraków, 16.04.2025 Jan Orzechowski - Prezes Zarządu Piotr Bucki – Wiceprezes Zarządu