[PAGE 1]
Strona 1 z 13 ALUFORM Sp. z o. o. SPRAWOZDANIE ZARZĄDU Z DZIAŁALNOŚCI SPÓŁKI W 2024 ROKU Tychy, 20 marca 2025 roku

[PAGE 2]
Strona 2 z 13 1. Status prawny i organizacja Spółki 1.1. Dane podstawowe Nazwa: ALUFORM sp. z o.o. Przedmiot działalności: Produkcja wyrobów z aluminium i stopów aluminium - PKD 24.42.B, Forma prawna przedsiębiorstwa: Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Organ rejestrowy: Sąd Rejonowy Katowice -Wschód w Katowicach –Wydział VIII Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego KRS: 0000333440 Adres: ul. Strefowa 4 , 43-109 Tychy 9 Tel/Fax: Tel: (032) 32 45711 Fax: (032) 32 45800 Nr REGON: 241272401 Kapitał zakładowy: 66 828 395,00 zł 1.2. Informacje wprowadzające Spółka powstała w wyniku podziału spółki Alupol Sp. z o.o. w Tychach (która jest spółką zależną Grupy KĘTY S.A.) w oparciu o Uchwałę Nr 1 Nadzwyczajnego Zgromadzenia Wspólników Alupol Spółka z o.o. przez wydzielenie z dnia 15 czerwca 2009 roku Rep. A 6627/ 2009). Sąd Rejonowy Katowice Wschód w Katowicach Wydział VIII Gosp odarczy Krajowego Rejestru S ądowego postanowieniem z dnia 3 sierpnia 2009 roku dokonał rejestracji Spółki. Przedsiębiorstwo posiada status prawny spółki z ograniczoną odpowiedzialnością. Spółka jest w 100 procentach zależna od Grupy KĘTY S.A. Przedmiotem jej działalności jest produkcja wyrobów z aluminium i stopów aluminium. Właściwym dla spółki jest Naczelnik Drugiego Śląskiego Urzędu Skarbowego w Bielsku Białej. 1.3. Struktura własnościowa Aluform jest Spółką w 100% zależną od Grupy KĘTY Spółka Akcyjna z siedzibą w Kętach przy ul. Kościuszki 111. 1.4. Władze Spółki Władzami Spółki Aluform Sp. z o. o. są: - Zgromadzenie Wspólników, - Rada Nadzorcza - Zarząd. Rada Nadzorcza sprawuje bieżący nadzór nad działalnością spółki. Na dzień 31.12.2024 roku skład Rady Nadzorczej przedstawiał się następująco: Dariusz Mańko – Przewodniczący Rafał Warpechowski Krzysztof Buczek chronologicznie: -powołanie Rady Nadzorczej I kadencji uchwałą nr 6/2016 Zwyczajnego Zgromadzenia Wspólników Aluform spółka z o.o. z dnia 27.06.2016 roku w następującym składzie: Dariusz Mańko, Adam Piela, Krzysztof Buczek, Krzysztof Pietrzyk – powołanie do składu Rady Nadzorczej I kadencji uchwałą nr 1/10/2016 Nadzwyczajnego Zgromadzenia Wspólników Aluform sp. z o.o. z dnia 22.08.2016 roku następnie złożenie oświadczenia o rezygnacji z funkcji Członka Rady Nadzorczej z dniem 4.08.2018 roku . - powołanie Rady Nadzorczej II kadencji uchwałą nr 11/2019 Zwyczajnego Zgromadzenia

[PAGE 3]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 3 z 13 Wspólników Aluform spółka z o.o. z dnia 28.05.2019 roku w następującym składzie: Dariusz Mańko, Wojciech Pyrda Krzysztof Buczek - odwołanie Wojciecha Pyrdy uchwała 11/2020 z dnia 24.06.2020 - zmiana składu RN powołanie Rafała Warpechowskiego uchwała nr 12/2020 Zwyczajnego Zgromadzenia Wspólników Aluform spółka z o.o. z dnia 24.06.2020 roku w następującym składzie: Dariusz Mańko, Rafał Warpechowski Krzysztof Buczek -powołanie Rady Nadzorczej III kadencji uchwałą nr 10/2022 Zwyczajnego Zgromadzenia Wspólników Aluform spółka z o.o. z dnia 10.03.2022 roku w następującym składzie: Dariusz Mańko, Rafał Warpechowski, Krzysztof Buczek, Zarząd kieruje bieżącą działalnością Spółki, zarządza nią i reprezentuje ją na zewnątrz. Na dzień 31.12.2024 roku skład Zarządu przedstawiał się następująco: Piotr WYSOCKI - Prezes Zarządu Roman PETKA - Członek Zarządu Rafał Tomasz HUBICKI - Członek Zarządu chronologicznie: Rafał Tomasz Hubicki: – powołanie na Prezesa Zarządu uchwałą Nadzwyczajnego Zgromadzenia Wspólników „Alupol” Sp. z o.o. z dnia 15.06.2009 roku, - odwołanie z funkcji Prezesa Zarządu i powierzenie mu jednocześnie funkcji Członka Zarządu uchwałą nr 7/2016 Zwyczajnego Zgromadzenia Wspólników z dnia 27.06.2016 roku. Roman Petka: – powołanie na pełnienie funkcji Członka Zarządu uchwałą nr 1/2010 Wspólników spółki Aluform Sp. z o.o. z dnia 15.02.2010 roku. Piotr Wysocki: – powołanie do pełnienia funkcji Prezesa Zarządu uchwałą nr 8/2016 Zwyczajnego Zgromadzenia Wspólników Aluform Sp. z o.o. z dnia 27.06.2016 roku. W okresie sprawozdawczym nie udzielono pożyczek członkom Zarządu Spółki, a także ich małżonkom, krewnym lub powinowatym w linii prostej do drugiego stopnia lub związanym z tytułu opieki, przysposobienia lub kurateli z osobami zarządzającymi lub będącymi w organach nadzorczych jednostki. Spółka nie udzielała powyższym osobom zaliczek, gwarancji lub poręczeń. 1.5. Struktura organizacyjna Spółki Struktura organizacyjna Aluform sp. z o.o. przez cały czas podlega doskonaleniu i dostosowywaniu jej do potrzeb, zapewniając tym samym najlepszy sposób zarządzania Spółką. Aluform sp. z o.o. nie posiada oddziałów.

[PAGE 4]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 4 z 13 Ogólny schemat organizacyjny obowiązujący na dzień 31.12.2024 roku przedstawiał się następująco: A-DG SEGMENT WYROBÓW WYCISKANYCH Prezes Zarządu I UASWW01 SWW I Pion Produkcyjny AZM Pion Produkcyjny Alupol LCC Członek Zarządu Członek Zarządu/Dyrektor ds. Produkcji SISWW01 SWW I Członek Zarządu Aluminum Kety Emmi d.o.o Dyrektor ds. Produkcji /A-ZM/ DESWW01 SWW I Aluminium Kety Deutschland GmbH CZSWW02 SWW Aluminium Kety CSE s.r.o.

[PAGE 5]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 5 z 13 AZM Pion Produkcyjny Członek Zarządu A-ZM Zakład Stopów Miękkich I Dyrektor ds. Produkcji A-ZM Starszy specjalista ds. bhp [1] I A-ZM Specjalista ds. bhp [1] I A-ZM Specjalista ds. administracyjnych [1] I A-ZM Specjalista technolog [3] I A-ZM Samodzielny technolog [3] I A-ZM Technolog [1] I A-ZM Samodzielny elektryk [1] I A-ZM Mistrz [6] I A-ZM Starszy specjalista ds. zakupów [1] I A-ZM Specjalista ds. zakupów [1] I A-ZM Specjalista ds. rozliczania produkcji [1] I A-ZM Młodszy specjalista ds. rozliczania produkcji [1] I A-ZM Asystent w Zakładzie Stopów Miękkich [1] I

[PAGE 6]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 6 z 13 2. Informacje rynkowe 2.1. Sprzedaż, rynki zbytu Aluform sp. z o. o. działa w strategicznym Segmencie Wyrobów Wyciskanych Grupy KĘTY S.A. („SWW”) – produkcja i sprzedaż wyrobów wyciskanych ze stopów aluminium. W 2024 roku jak i w latach poprzednich głównym odbiorcą była Grupa KĘTY S.A., która zakupiła 100% sprzedaży Aluform sp. z o.o. Uwzględniając kierunki sprzedaży należy stwierdzić, że sytuacja rynkowa Aluform sp. z o.o. uzależniona jest od koniunktury rynkowej i zamówień zleconych przez właściciela tj. Grupę KĘTY S.A. 2.2. Źródła zaopatrzenia Spółka nie zakupuje surowców bezpośrednich. Produkcji dokonuje z materiału powierzonego (przez Grupę KĘTY S.A) na zasadzie realizacji usługi wyciskania. 3. Istotne zdarzenia mające miejsce w 2024 roku 3.1 W kraju i na świecie ▪ Spadek cen surowców na rynkach światowych wynikający ze spowolnienia gospodarczego i rosnących obaw co do przyszłej kondycji gospodarki ▪ Tocząca się wojna na Ukrainie ▪ Spowolnienie gospodarcze w Polsce ▪ Wybuch kolejnego konfliktu Izraela z Hamasem. 3.2. Czynniki istotne dla rozwoju Spółki A/ Czynniki Zewnętrzne 1. Koniunktura gospodarki światowej i polskiej. Aluform sp. z o. o. narażona jest na wahania koniunkturalne występujące w gospodarkach krajów europejskich i pozostałych częściach świata. Niestabilność parametrów makroekonomicznych takich jak: inflacja, saldo wymiany handlowej z zagranicą, wielkość deficytu budżetowego, dynamika PKB, stopy procentowe, kursy walut może decydować o wynikach. 2. Polityka gospodarcza państwa, a w szczególności: • polityka podatkowa – brak stabilności i przejrzystości polityki fiskalnej ogranicza możliwości rozwojowe Spółki, • kształtowanie poziomu stóp procentowych – zwiększa koszty zaciąganych kredytów, 3. Dostępność do podstawowych surowców. Nie przewiduje się, że Spółka będzie miała problemy z pozyskaniem podstawo wych surowców. 4. Poziom konkurencji – obecność dużych koncernów zachodnich oraz powstawanie lokalnych firm w branży. W ciągu ostatnich lat obserwowany jest stały wzrost konkurencyjności na rynku produktów z aluminium. Duża atrakcyjność rynku polskiego pozwala przypuszczać, że sytuacja taka będzie się także utrzymywać w przyszłości. 24 lutego 2022 roku nastąpił zbrodniczy atak Federacji Rosyjskiej na Ukrainę, który trwa do dziś. Spółka posiada inwestycje w Alupol Ukraina LLC , która jest zlokalizowana w okolicach Kijowa na dzień sporządzenia niniejszego sprawozdania Spółka ta nie zawiesiła prowadzenie działalności gospodarczej. Wartość udziałów w tej Spółce wynosiła na dzień bilansowy 15.252 tys. zł. Zgodnie z MSR 10.11 oraz MSR 10 .22 Spółka dokonała odpisu aktualizującego udziały w tej Spółce w 2022 roku.

[PAGE 7]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 7 z 13 Poza wyżej opisanymi po dniu bilansowym nie wystąpiły żadne istotne zdarzenia, które należałoby ująć w sprawozdaniu finansowym. Również aktualna sytuacja na Ukrainie wg oceny Spółki nie wpłynie w istotny sposób na działalność Spółki w 202 5 roku, 100% sprzedaży jest realizowane do kontrahentów polskich, którzy nie mają istotnych powiązań gospodarczych z Ukraina jak i z Białorusią i Rosją. B/ Czynniki Wewnętrzne Funkcjonowanie Spółki na rynku wysoce -konkurencyjnym wymaga ciągłego dostosowywania się do wymagań stawianych przez konkurencję i klienta. Stawiane wymagania można zrealizować jedynie poprzez rozwój i doskonalenie technologii i efektywności produkcji. Dostosowanie wewnętrznej struktury organizacyjnej warunkującej prawidłowość przebiegu procesów biznesowych w obrębie Aluform sp. z o.o. Spółka realizuje w sposób konsekwentny i stanowczy wszystkie założenia polityki wewnętrznej, dzięki czemu organizacja na bieżąco r eaguje na wszelkie zmiany zachodzące w jej otoczeniu, szybko dostosowując się do nowych uwarunkowań. Rok 2024 był pod względem zamówień bardzo niestabilny dlatego rozpoczęto go w systemie 4 brygadowym, aby po wakacjach zlikwidować 1 zmianę do 3 brygad z uwagi na mniejszą ilość zamówień . Powyższe zmiany pozwoliły organizacj i na bieżąco reagować na wszelkie zmiany zachodzące w jej otoczeniu i szybko dostosować się do nowych uwarunkowań. Realizowane na bieżąco działania restrukturyzacyjne bezpośrednio wpływają na obniżenie kosztów działalności operacyjnej, zwiększenie wydajności i efektywności działania, to z kolei zwiększa zdolność Spółki do konkurowania na rynku krajowym i wymagających rynkach zagranicznych. Poziom kwalifikacji załogi oraz struktura zatrudnienia zapewniająca sprostanie wymogom stawianym przez rozwijający się rynek. Sukces Spółki zależy od wspólnej pracy członków kadry kierowniczej oraz zdolności do zatrzymania i motywowania wysoko wykwalifikowanego personelu. Utrata pracowników doświadczonych i wykwalifikowanych może mieć niekorzystny wpływ na funkcjonowanie Aluform sp. z o.o. Spółka doskonali i rozwija politykę personaln ą dążąc do rekrutacji i zatrzymywania kluczowych i wartościowych pracowników, których praca i wkład przekłada się bezpośrednio na sukces rynkowy produkowanych wyrobów. 3.3. Kierunki rozwoju Spółki W Segmencie Wyrobów Wyciskanych w skład , którego wchodzi spółka przyjętą strategię determinuje dynamiczny rozwój rynku. Zrealizowanie budowy nowego zakładu prasowni w Specjalnej Strefie Ekonomicznej w Tychach oraz zakup na potrzeby zakładu dwóch nowoczesnych pras poszerzyło możliwości ilościowe i technologiczne w zakresie zaspokojenia potrzeb aktualnych i przyszłych odbiorców. Przyjęte założenia określają dalsze kierunki rozwoju segmentu i koncentrację na najbardziej rozwojowych branżach, jak: budownictwo, motoryzacja, AGD, przy jednoczesnych działaniach wewnętrznych pozwalających osiągnąć większą wydajność i wykorzystanie parku maszynowego. Z tego powodu w roku 2019 został uruchomiony nowy piec do obróbki cieplnej wyrobów, spełniający najwyższe standardy klientów z branży automotive. W styczniu 2022 roku zakończyła się inwestycja zainstalowania nowych nagrzewnic do podgrzewania wlewków, która wpłynie na poprawę jakości wyciskanych kształtowników oraz zwiększy wydajność produkcji. Dodatkowo w połowie roku 202 2 uruchomiony został wymiennik ciepła wykorzystujący ciepło z nagrzewnic wlewków do podgrzewania pomieszczeń socjalnych jak i podgrzewania ciepłej wody. W 2023 roku zakupiono rzutnik do szybszej kontroli wymiarów kształtowników podczas procesu produkcyjnego oraz dokonano wymiany sprzętu komputerowego z oprogramowaniem Windows 10 co przyczyniło się do zwiększenia bezpieczeństwa IT.W 2024 roku w ramach zadań inwestycyjnych zostały zakupione dodatkowe dwa magazyny wysokiego składowania do matryc. Zostały wymie nione wszystkie rolki do piły na gotowo na linii prasy 16MN wraz z modernizacją piły poprawiając jakość ciętych profili i wydłużając możliwość ciętych profili

[PAGE 8]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 8 z 13 do długości 7,5 m. Dodatkowo w roku 2024 zostały częściowo wymienione silniki elektryczne w ilości 24 sztuk na nowej generacji klasy 4 o dużo mniejszym zużyciu energii elektrycznej, głownie wentylatory wybiegowe prasy 16 i 44MN oraz wentylatory pieca do starzenia Unifour. Wpisując się w politykę oszczędzania energii elektrycznej. Kierownictwo spółki zdaje sobie sprawę z konieczności ciągłego doskonalenia, rozwijania przedsiębiorstwa oraz wdrażania wielu usprawnień, aby być konkurencyjnym. Spółka podjęła decyzję o konieczności zaangażowania pracowników produkcyjnych w codzienne doskonalenie przedsiębiorstwa. Kierownictwo Spółki zadecydowało o zbudowaniu świadomości pracowników opartej na filozofii ciągłego doskonalenia przy wsparciu Kaizen Institute Polska. Rozwijanie filozofii Kaizen trwa od zdefiniowania założenia, celu i zakresu projektu oraz określenia ryzyk, które mogą wystąpić w projekcie. Rozwój środowiska pracy opartego o Kaizen Management System rozpoczęto od czterech podstawowych filarów systemu Kaizen tj. Świadomość Muda, Standaryzacja, 5S oraz Wizualizacja. Trwają wdrożenia twardych narzędzi generujących znacznie większe oszczędności z zakresu Total Flow Management oraz Total Productive Maintenance. Zaplanowane narzędzia w projekcie GK: SMED, KANBAN, mapowanie procesów, standaryzacja pracy, lepsza kontrola nad przepływem materiału , lepszy przepływ informacji, wizualizacja przepływu materiału dzięki KANBAN , s tandaryzacja pracy zapewniająca powtarzalna jakość , lepsze zbalansowanie pracy operatorów w stosunku do wymagań Klienta , k rótsze przezbrojenia wpływające na wzrost wskaźnika OEE (efektywności wykorzystania maszyn) i elastyczność produkcji , z mapowane procesy jako punkt wyjścia do dalszych usprawnień , oszczędności dzięki mniejszym buforom (oszczędność PLN, miejsca) , łatwiejsze zarządzanie (wizualizacja, standaryzacja). Total Productive Maintenance (TPM) definiuje się jako obsługę konserwacyjną maszyn i urządzeń realizowaną wewnątrz całego przedsiębiorstwa przez operatorów i personel odpowiedzialny za utrzymanie ruchu. TPM dąży do realizacji następujących celów: maksymalizacja efektywności wyposażenia (doskonalenie całkowitej efektywności) , r ozwój systemu utrzymania ruchu (obsługi konserwacyjnej) w celu przedłużenia żywotności wyposażenia , z aangażowanie wszystkich działów w planowanie, projektowanie, wykorzystanie i obsługę konserwacyjną wszystkich urządzeń , aktywizację zaangażowania pracowników w obsługę konserwacyjną wykorzystywanych urządzeń , promowanie TPM poprzez czynności realizowane przez małe grupy zadaniowe. Celem nadrzędnym TPM jest zero awarii i zero defektów wynikających z pracy maszyny. Spółka posiada inwestycje w następujących jednostkach zależnych: Nazwa spółki Siedziba Przedmiot działalności podstawowej Udziały w kapitale podstawowym oraz ogólnej liczbie głosów na dzień 31.12.2024 Udziały w kapitale podstawowym oraz ogólnej liczbie głosów na dzień 31.12.2023 Data objęcia kontroli przez Spółkę Alupol LLC Borodianka, Ukraina Działalność produkcyjna w zakresie profili aluminiowych 100% 100% 12/2015 Aluminium Kety Emmi d.o.o. Slovenska Bistrica, Słowenia Obróbka profili aluminiowych 100% 100% 6/2016 Aluminium Kety Deutschland GmbH Aluminium Kety CSE s.r.l. Dortmund, Niemcy Ostrawa, Czechy Działalność handlowa i marketingowa Działalność handlowa i marketingowa 100% 100% 100% 100% 6/2016 7/2017 3.4. Transakcje Aluform sp. z o. o. w ramach Grupy Kapitałowej Następująca tabela przedstawia łączne kwoty transakcji zawartych z podmiotami powiązanymi za 12 miesięcy danego roku obrotowego (tys. PLN ) w roku 2024.

[PAGE 9]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 9 z 13 Wszystkie transakcje pomiędzy Spółkami powiązanymi odbywają się po cenach rynkowych i dotyczą bieżącej działalności operacyjnej. Podmiot powiązany Rok Sprzedaż Zakupy Należności Zobowiązania Inwestycje krótkoterminowe (pożyczki) Odsetki od udzielonych pożyczek Grupa Kęty S.A. 2024 66 422 1.523 4 907 258 26 149 396 2023 61 294 1 732 5 301 274 0 0 Alupol Packaging S.A. 2024 6 49 0 5 0 0 2023 0 51 0 9 0 0 Dekret Centrum Rachunkowe Sp. z o.o. 2024 0 252 0 26 0 0 2023 0 220 0 45 0 0 RAZEM 2024 66 428 1 824 4 907 289 26 149 396 RAZEM 2023 61 294 2 003 5 301 328 0 0 W ramach umowy pomiędzy Spółkami powiązanymi Spółka wykazała na dzień 31.12.2024 w pozycji inwestycje krótkoterminowe udzieloną pożyczkę w kwocie 26 149 tys. PLN, w tym 149 tys. PLN naliczonych odsetek na dzień bilansowy. Na dzień 31.12.2023 pożyczki nie wystąpiły. W 2024 Spółka wypłacała z zysku za 2023 rok 1 554 tys. PLN dywidendy (w roku 2023 Spółka nie wypłacała dywidendy za roku 2022). 3.5 Transakcje z kadrą kierowniczą Zarząd 2024 2023 Krótkoterminowe świadczenia pracownicze 370 383 Wpłaty na PPK 13 13 Łączna kwota wynagrodzenia członków zarządu 383 396 W okresie sprawozdawczym nie udzielono pożyczek członkom Zarządu Spółki a także ich małżonkom, krewnym lub powinowatym w linii prostej do drugiego stopnia lub związanym z tytułu opieki, przysposobienia lub kurateli z osobami zarządzającymi lub będącymi w organach nadzorczych jednostki. Spółka nie udzielała powyższym osobom zaliczek, gwarancji lub poręczeń. 4. Inwestycje W 2024 roku w ramach zadań inwestycyjnych zostały zakupione dodatkowe dwa magazyny wysokiego składowania do matryc. Zostały wymienione wszystkie rolki do piły na gotowo na linii prasy 16MN wraz z modernizacją piły poprawiając jakość ciętych profili i wydłużając możliwość ciętych profili do długości 7,5 m. Dodatkowo w roku 2024 zostały częściowo wymienione silniki elektryczne w ilości 24 sztuk na nowej generacji klasy 4 o dużo mniejszym zużyciu energii elektrycznej, głównie wentylatory wybiegowe prasy 16 i 44MN oraz wentylatory pieca do starzenia Unifour. Wpisując się w politykę oszczędzania energii elektrycznej. 5. Sytuacja finansowa Aluform sp. z o. o. 5.1. Sprawozdanie Aluform sp. z o. o. Syntetyczny obraz sytuacji ekonomiczno -finansowej Aluform sp. z o.o., przedstawiają poniższe sprawozdania finansowe: • bilans,

[PAGE 10]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 10 z 13 • sprawozdanie z całkowitych dochodów, • sprawozdanie z przepływu środków pieniężnych. Bilans na dzień 31 grudnia 2024 roku BILANS AKTYWA Nota 31.12.2024 31.12.2023 I. Aktywa trwałe 71 592 72 910 Rzeczowy majątek trwały 16 55 014 56 506 Wartości niematerialne 17 13 0 Udziały w jednostkach zależnych 20 13 411 13 335 Przedpłaty na zakup środków trwałych 1 042 0 Aktywa z tytułu odroczonego podatku dochodowego 14.1 2 112 3 069 II. Aktywa obrotowe 34 295 12 555 Zapasy 19 798 702 Należności z tytułu podatku dochodowego 21 0 3 265 Należności handlowe i pozostałe 22 5 108 5 480 Inwestycje krótkoterminowe 26 149 0 Środki pieniężne i ich ekwiwalenty 23 2 240 3 108 Aktywa razem 105 887 85 465 PASYWA Nota 31.12.2024 31.12.2023 I. Kapitał własny 91 909 78 693 Kapitał zakładowy 24.1 66 828 66 828 Kapitał z emisji udziałów ponad wartość nominalną 24.3 9 695 9 695 Kapitał z emisji opcji dla kadry kierowniczej 24.5 76 0 Zyski zatrzymane 24.4 15 310 2 170 II. Zobowiązania długoterminowe 5 334 199 Zobowiązania z tytułu kredytów i leasingu 27 5 107 0 Zobowiązania z tytułu świadczeń pracowniczych 18.1 227 199 III. Zobowiązania krótkoterminowe 8 644 6 573 Zobowiązania z tytułu kredytów i leasingu 27 997 66 Zobowiązania z tytułu podatku dochodowego 1 760 0 Zobowiązania handlowe i pozostałe 26 5 559 6 136 Rezerwy 328 371 Pasywa razem 105 887 85 465 Bilans jednostkowy Spółki sporządzony na dzień 31.12. 2024 roku po stronie pasywów i aktywów zamknął się kwotą 105 887 ,00 tys. zł. Struktura aktywów i pasywów jest stabilna i w okresie ostatnich miesięcy nie zanotowano żadnych istotnych zmian, które mogłyby mieć wpływ na osłabienie pozycji finansowej Spółki i jej zdolności wywiązywania się z zaciągniętych zobowiązań.

[PAGE 11]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 11 z 13 SPRAWOZDANIE Z CAŁKOWITYCH DOCHODÓW Nota 31.12.2024 31.12.2023 Przychody netto z umów z klientami 13.1 66 599 61 511 Koszty operacyjne ogółem, w tym: 13.3 (52 559) (56 141) Amortyzacja 17 (11 994) (11 464) Zużycie materiałów i energii 13.8 (16 231) (21 569) Usługi obce (6 354) (5 926) Podatki i opłaty (747) (664) Świadczenia pracownicze 13.7 (17 220) (16 483) Pozostałe koszty rodzajowe (13) (35) Zysk ze sprzedaży 14 040 5 370 Pozostałe przychody operacyjne 13.2 3 807 5 393 Pozostałe koszty operacyjne 13.4 (178) (370) Zysk netto z działalności operacyjnej 17 669 10 393 Przychody finansowe 13.5 898 184 Koszty finansowe 13.6 (338) (496) Zysk przed opodatkowaniem 18 229 10 081 Podatek dochodowy 14 (3 524) (2 003) Zysk netto 14 705 8 078 Inne całkowite dochody które nie będą odniesione na wynik, tym: (11) (44) Zyski (straty) aktuarialne 18.2 (14) (54) Podatek dochodowy dotyczący innych całkowitych dochodów 14.1 3 10 Całkowity dochód za okres 14 694 8 034 Przychody na sprzedaży wyniosły 66 599 tys.zł i były wyższe niż w 202 3. Na działalności operacyjnej spółka odnotowała wzrost netto w wysokości 17 669 tys. zł., która przeniosła się na zysk netto, który zanotował dodatnią wartość 14 705 tys.zł.

[PAGE 12]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 12 z 13 Rachunek przepływów pieniężnych Nota 31.12.2024 31.12.2023 Przepływy środków pieniężnych z działalności operacyjnej Zysk za okres przed opodatkowaniem 18 229 10 081 Korekty: 11 576 11 982 Amortyzacja 17 11 994 11 464 Zyski z tytułu różnic kursowych netto 2 (113) Wartość netto zlikwidowanych środków trwałych 0 143 Utworzenie odpisów aktualizujących środki trwałe (48) 4 Odsetki (493) 484 Pozostałe pozycje netto 121 0 Przepływy z działalności operacyjnej przed zmianą kapitału obrotowego 29 805 22 063 Zmiana stanu zapasów (96) (288) Zmiana stanu należności netto 372 26 Zmiana stanu zobowiązań krótkoterminowych za wyjątkiem kredytów (1 704) 752 Zmiana stanu rezerw (29) (117) Środki pieniężne netto wygenerowane na działalności operacyjnej 28 348 22 436 Podatek zapłacony 2 461 (1 015) Środki pieniężne netto z działalności operacyjnej 30 809 21 421 Przepływy środków pieniężnych z działalności inwestycyjnej (+) Wpływy: 35 647 0 Spłacone pożyczki 35 000 0 Odsetki otrzymane 647 0 (-) Wydatki: (71 656) (9 311) Zakup wartości niematerialnych oraz rzeczowych aktywów trwałych (10 507) (9 311) Udzielone pożyczki (61 149) 0 Środki pieniężne netto z działalności inwestycyjnej (36 009) (9 311) Przepływy środków pieniężnych z działalności finansowej (+) Wpływy: 8 082 0 Wpływy z kredytów 8 082 0 (-) Wydatki: (3 750) (9 006) Dywidendy i inne wypłaty na rzecz właścicieli (1 553) 0 Spłaty kredytów i pożyczek Odsetki (1 962) (235) (8 522) (484) Środki pieniężne netto z działalności finansowej 4 332 (9 006) Przepływy pieniężne netto, razem: (868) 3 104 Środki pieniężne i ich ekwiwalenty na początek okresu 3 108 4 Zmiana stanu środków pieniężnych z tytułu różnic kursowych 0 0 Środki pieniężne i ich ekwiwalenty na koniec okresu 23 2 240 3 108 Przepływy z działalności operacyjnej wyniósł w 2024 r. 30 809 tys. zł. Największy wpływ na kształtowanie się poziomu środków pieniężnych z działalności operacyjnej miał y: zysk netto, i amortyzacja. Przepływy z działalności inwestycyjnej wyniosły – 36 009 tys. zł. W efekcie Środki pieniężne na koniec 2024 r. wyniosły 2 240 tys. zł. Biorąc pod uwagę otoczenie makroekonomiczne Zarząd Aluform sp. z o.o. ocenia pozytywnie zarządzanie zasobami finansowymi.

[PAGE 13]
Sprawozdanie Zarządu Aluform za 2024 rok Strona 13 z 13 5.2. Informacja o zaciągniętych kredytach, umowach pożyczek oraz udzielonych poręczeniach i gwarancjach. Spółki Grupa Kęty S.A. oraz Aluform Sp. z o.o., zawarły z bankiem ING Bank Śląski S.A. umowę kredytową w do globalnej kwoty 200 mln PLN. Spółka odpowiada solidarnie za zobowiązania związane z powyższym kredytem. Na dzień bilansowy Spółka posiadała zadłużenia związanego z tym kredytem w kwocie 6.104tys. PLN Ważność umowy do 30-04-2031. Spółki Grupa Kęty S.A., Aluprof S.A. oraz Aluform Sp. z o.o., zawarły z bankiem Pekao S.A. umowę na limit na gwarancje i akredytywy do globalnej kwoty 50 mln PLN. Spółka odpowiada solidarnie za zobowiązania związane z powyższym kredytem. Na dzień bilansowy Spółka nie posiadała zadłużenia związanego z tym kredytem. Ważność umowy do 29-10-2030. Poza wyżej wymienionymi na dzień bilansowy Spółka nie posiadała innych zobowiązań warunkowych. 5.3. Informacje o rodzajach ryzyka i celach zarządzania ryzykiem finansowym 5.3.1 Do głównych instrumentów finansowych, z których korzysta Spółka, należą kredyty bankowe i środki pieniężne. Głównym celem tych instrumentów finansowych jest pozyskanie środków finansowych na działalność Spółki. Spółka posiada też inne instrumenty finansowe, takie jak należności i zobowiązania z tytułu dostaw i usług, które powstają bezpośrednio w toku prowadzonej przez nią działalności. Główne rodzaje ryzyka wynikającego z instrumentów finansowych Spółki obejmują ryzyko zmian cen mediów, ryzyko stopy procentowej, ryzyko walutowe, ryzyko kredytowe, ryzyko zdarzeń nadzwyczajnych. Zarząd weryfikuje i uzgadnia zasady zarządzania każdym z tych rodzajów ryzyka – zasady te zostały w skrócie omówione poniżej. Spółka monitoruje również ryzyko cen rynkowych dotyczące wszystkich posiadanych przez nią instrumentów finansowych. 5.3.2 Ryzyko zmiany mediów Spółka do swojej działalności korzysta z mediów pod postacią prądu, gazu, wody. Zmiany cen przedmiotowych mediów mogą wpłynąć na rentowność działalności Spółki. Spółka nie ma możliwości efektywnego zabezpieczenia się przed niekorzystnymi zmianami cen w tym zakresie. 5.3.3 Ryzyko stopy procentowej Aluform Sp. z o.o. posiada nadwyżkę środków finansowych lub korzysta z finansowania zewnętrznego poprzez krótkoterminowe kredyty bankowe. Oprocentowanie lokat i kredytów uzależnione jest od stóp procentowych obowiązujących na rynku międzybankowym takich jak WIBOR (w przypadku kredytów złotówkowych), LIBOR i EURIBOR (w przypadku kredytów walutowych). W związku z powyższym Spółka narażona jest na ryzyko zmiany stóp procentowych, co może wpłynąć na zmniejszenie rentowności lokat finansowych lub też zwiększenie kosztów zaciągniętych kredytów. 5.3.4 Ryzyko walutowe Aluform część zakupów narzędzi produkcyjnych realizuje w EURO, również ceny za usługi Aluformu uzależnione są od kursów EURO w związku z powyższym Aluform narażony jest na ryzyko zmiany kursu waluty EURO. 5.3.5 Ryzyko kredytu kupieckiego We współpracy z klientami, Aluform sp. z o.o. stosuje odroczoną formę płatności od kilku do kilkudziesięciu dni (kredyt kupiecki). Kredyt ten w większości nie jest zabezpieczany przez kredytobiorcę w sposób zapewniający 100% gwarancję uzyskania środków pieniężnych. Z uwagi na fakt, iż głównym odbiorcą usług Spółki jest jednostka dominująca ryzyko utarty należności jest znikome. Piotr WYSOCKI Rafał, Tomasz HUBICKI Roman PETKA Prezes Zarządu Członek Zarządu Członek Zarządu Tychy, dnia 20 marca 2025 roku.