[PAGE 1]
SPRAWOZDANIE Z DZIAŁALNOŚCI HITACHI RAIL GTS POLSKA SP. Z O.O ul. gen. Józefa Zajączka 9, 01-518 Warszawa ZA ROK 2024 Hitachi Rail GTS Polska sp. z o. o. (poprzednio pod firmą Ground Transportation Systems Polska sp. z o.o.) powstała w roku 1992, a działalność gospodarczą rozpoczęła 1 stycznia 1993 roku pod nazwą Kolejowe Zakłady Automatyki i Telekomunikacji spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Poznaniu. Spółka działa na rynku kolejowym w segmencie dostaw i instalacji urządzeń sterowania ruchem kolejowym. Z uwagi na fakt zawarcia w dniu 10 lutego 2022 r. pomiędzy Thales S.A. i Hitachi Rail Limited umowy kupna-sprzedaży (Sale and Purchase Agreement - SPA) w zakresie Systemów Transportu Naziemnego – segmentu sygnalizacji kolejowej (Ground Transportation Systems), w 2022 roku nastąpiły następujące, istotne zmiany w strukturze prawnej i organizacyjnej Spółki: - w dniu 29 kwietnia 2022 r. pomiędzy Spółką a Thales DIS Polska sp. z o.o. został podpisany Plan podziału, zatwierdzony następnie przez ZZW Spółki w dniu 15.07.2022 r., polegający na przeniesieniu części majątku Spółki w trybie art. 529 par. 1 pkt 4 KSH na spółkę Thales DIS Polska sp. z o.o. - z uwagi na powyższe oraz na umorzenie udziałów, obniżeniu uległ kapitał zakładowy spółki, który na dzień 1 września 2022 r. wynosił 19.107.500 złotych; - z dniem 1 września 2022 r. nastąpiło zarejestrowanie przez Krajowy Rejestr Sądowy zmiany firmy Spółki z Thales Polska sp. z o.o. na Ground Transportation Systems Polska sp. z o.o. - na mocy uchwały Nadzwyczajnego Zgromadzenia Wspólników z dnia 5 grudnia 2022 r. podwyższono kapitał zakładowy Spółki do kwoty 19.200.000 złotych poprzez utworzenie 185 nowych udziałów o wartości 500 złotych każdy (zarejestrowane w dniu 13 grudnia 2022 r.). W okresie od 1 stycznia 2023 roku do dnia 25 maja 2023 roku jedynym udziałowcem Spółki był Thales International Western Countries B.V. W okresie od dnia 26 maja 2023 roku do 31 grudnia 2023 roku jedynym udziałowcem Spółki był HITACHI RAIL GTS HOLDING LIMITED (dawniej: CENTELEC UK LIMITED) z siedzibą w Wielkiej Brytanii. W okresie od 1 stycznia 2024 roku do dnia 31 grudnia 2024 roku jedynym udziałowcem Spółki był HITACHI RAIL GTS HOLDING LIMITED z siedzibą w Wielkiej Brytanii. Na dzień 31 grudnia 2024 roku Spółka nie posiadała udziałów własnych. Na dzień 31 grudnia 2024 roku Spółka nie posiadała oddziałów (zakładów). Na dzień 31 grudnia 2023 r. skład Zarządu Spółki był następujący: Magdalena Nizik - Prezes Zarządu Beat Kneubuehler - Członek Zarządu Paweł Przyżycki - Członek Zarządu

[PAGE 2]
Poniżej zmiany jakie nastąpiły w składzie Zarządu Spółki w okresie od 1 stycznia 2024 do 31 grudnia 2024 roku: Od dnia 25 marca 2024 r. Prezesem Zarządu został Paweł Przyżycki, dotychczasowy członek zarządu, a z funkcji Prezesa Zarządu ustąpiła Magdalena Nizik, która objęła stanowisko Członka Zarządu. Zrezygnował z członkostwa w Zarządzie Beat Kneubuehler. Do Zarządu zostali ponadto tego samego dnia powołani Johannes Boyer i Frank Warnau jako jego członkowie. Wraz z zakończeniem projektu Nest, tj. z dniem 31.05.2024 roku zrezygnowała z członkostwa w Zarządzie Magdalena Nizik. W dniu 13.09.2024 roku zrezygnował z udziału w Zarządzie Frank Warnau, a w dniu 2.10.2024 roku jego miejsce zajął Kar Chung Chan z grupy Hitachi. Na dzień 31 grudnia 2024 r. skład Zarządu Spółki był następujący: Paweł Przyżycki - Prezes Zarządu Boyer Johannes - Członek Zarządu Kar Chung Chan - Członek Zarządu W 2024 roku Spółka osiągnęła przychody ze sprzedaży w wysokości, tj.: 221 639 949,61 złotych. W 2024 roku spółka osiągnęła zysk brutto w wysokości 6 380 585,15 złotych i zysk netto w wysokości 8 226 391,46 złotych. Średnia liczba zatrudnionych pracowników w roku 2024 wynosiła 295 osób i pozostała na porównywalnym poziomie do roku 2023. Na dzień 31 grudnia 2024 roku Spółka posiadała rzeczowe aktywa trwałe o wartości 6 743 678,77 złotych oraz wartości niematerialne i prawne w wysokości 167 892,20 złotych. W 2024 roku na zakup środków trwałych oraz wartości niematerialnych i prawnych przeznaczono kwotę 2 264 819,81 złotych. W roku 2024 przepływy środków pieniężnych netto były dodatnie i wyniosły 33 343 047,60 złotych. W 2024 roku, Spółka korzystała z cashpoolingu, podstawowego narzędzia zarządza nią środkami pieniężnymi w Grupie Hitachi. Na dzień 31 grudnia 2024 r. wartość zobowiązania z tytułu cashpoolingu wynosiła 29 755 588,04 złotych. Pod koniec roku 2023 uzyskano waloryzację kontraktową z głównym klientem PKP Polskie Linie Kolejowe SA na części realizowanych projektów, zawarto również aneksy i ugody co znacznie poprawiło przychody Spółki, i pozwoliło na całkowitą spłatę zadłużenia przez Spółkę. Spółka narażona jest na ryzyko finansowe obejmujące przede wszystkim:  ryzyko rynkowe (ryzyko cen surowców, ryzyko walutowe, ryzyko stóp procentowych),  ryzyko płynności,  ryzyko kredytowe. Podstawowymi celami realizowanymi poprzez zarządzanie ryzykiem finansowym są:  zwiększenie prawdopodobieństwa realizacji celów budżetowych i strategicznych,  ograniczenie zmienności przepływów pieniężnych,  zapewnienie krótkoterminowej płynności finansowej,  optymalizacja wartości oczekiwanej przepływów pieniężnych i ryzyka,

[PAGE 3]
 wspieranie procesów operacyjnych, inwestycyjnych i finansowych;  budowanie wartości firmy w długim okresie czasu. Spółka ogranicza ryzyko zmiany cen surowców poprzez każdorazowe negocjowanie zapisów kontraktowych umożliwiających waloryzację cen kontraktów adekwatną do poziomu zmiany kosztów w okresie realizacji projektu. Ryzyko walutowe w Spółce jest ograniczone w związku z faktem, że prawie wszystkie przychody realizowane są w walucie krajowej. Dotyczy to również znacznej części kosztów. Aby zminimalizować negatywny wpływ zmian kursów walut obcych na projektach na etapie tworzenia oferty każdorazowo przyjmowany jest bezpieczny kurs, uwzględniający pewien bufor umożliwiający osiągnięcie założonej marży nawet przy wahaniach kursów walut obcych. Ryzyko utraty płynności ograniczone jest poprzez dostęp do finansowania wewnątrzgrupowego, tj. cashpoolingu. Ryzyko kredytowe ograniczone jest poprzez fakt, że głównym klientem/zamawiającym na projektach realizowanych przez Spółkę jest PKP Polskie Linie Kolejowe SA, będąca spółką Skarbu Państwa. Ponadto na projektach budowlanych, realizowanych na zasadach Prawa Zamówień Publicznych, w których Spółka występuje jako podwykonawca lub dalszy podwykonawca, obowiązuje zasada solidarnej odpowiedzialności zamawiającego, z związku z czym w przypadku problemów z otrzymaniem płatności, Spółka może zwrócić się do zamawiającego o płatność bezpośrednią. Zmiany stóp procentowych na światowych rynkach istotnie wpłynęły na koszt obsługi zadłużenia Spółki w roku 2024. Zgodnie z najlepszą wiedzą zarządu Spółki, po dniu bilansowym nie wystąpiły inne istotne zdarzenia, które powinny być uwzględnione w sprawozdaniu finansowym. Rozpoczęta przez Rosję w dniu 24 lutego 2022 r. inwazja na Ukrainę ma negatywny wpływ na sytuację gospodarczą na świecie, jak i w Polsce. W związku z nałożeniem na Rosję sankcji gospodarczych przez Unię Europejską i USA gwałtownie zmalała podaż podstawowych surowców niezbędnych do produkcji materiałów budowlanych, a także doszło do ponadprzeciętnego wzrostu cen surowców oraz stale rosnącej inflacji. Sama inwazja, z uwagi na mobilizację na Ukrainie spowodowała odpływ pracowników z sektora budowlanego. Spółka odnotowała umiarkowany wpływ powyższej sytuacji na działalność Spółki, w szczególności dotyczyło to procesu zamówień i kalkulacji kosztów inwestycji z uwagi na wzrost cen surowców i materiałów budowalnych. Niekorzystne także dla całej branży budowlanej, jak i Spółki, jest brak napływu środków unijnych dla głównego klienta spółki – PKP PLK SA – z Krajowego Planu Odbudowy, co skutkuje znacznie zmniejszoną ilością rozstrzyganych przetargów publicznych, w realizacji których mogłaby brać udział Spółka. Na dzień sporządzenia niniejszego dokumentu nie rozpoznano wpływu agresji na Ukrainę na zdolność do kontynuacji działalności czy przesłanek utraty wartości majątku trwałego. Prace budowlane na realizowanych przez Spółkę projektach były realizowane zgodnie ze zaktualizowanymi harmonogramami. Zarządzenie bezpieczeństwem i higieną pracy oraz środowiskiem (HSE) w Ground Transportation Systems Polska Sp. z o.o. realizowane jest zgodnie z przepisami prawa polskiego, wymogami korporacyjnymi oraz normami ISO 45001 i 14001. Dzięki wdrożonemu systemowi GTS Management System posiadamy niezbędne procedury i instrukcje wymagane do prawidłowego funkcjonowania Spółki w zgodzie ze środowiskiem naturalnym oraz zapewniając odpowiedni poziom bezpieczeństwa pracowników.

[PAGE 4]
GTS Polska Sp. z o.o. okresowo określa i definiuje cele BHP oraz środowiskowe ukierunkowane na: Kulturę HSE (zwiększenie stopnia dojrzałości HSE)  Ograniczenie zużycia surowców naturalnych oraz energii,  Ograniczenie emisji do atmosfery,  Ograniczenie ilości wytwarzanych odpadów,  Ograniczenie wypadków przy pracy oraz zapewnienie bezpiecznych i higienicznych warunków pracy. W celu realizacji założonych celów Spółka przygotowuje i wdraża plany poprawy warunków HSE oraz monitoruje kluczowe wskaźniki efektywności środowiskowej i BHP. Spółka Ground Transportation Systems Polska sp. z o.o. nie prowadzi działalności w dziedzinie badań i rozwoju. W roku 2024 kontynuowano realizacje projektów infrastrukturalnych na głównych liniach kolejowych, dotyczących m.in.:  modernizacji linii E20 na odcinku Kunowice – Terespol  zabudowy systemu ERTMS/ETCS poziom 2 na linii E30 odcinek Podłęże – Rzeszów  modernizacji linii E75 Czyżew – Białystok  modernizacji linii L7 na odcinku Warszawa Wschodnia Osobowa - Dorohusk na odcinku Warszawa - Otwock - Dęblin - Lublin, odcinek Otwock - Lublin  modernizacji linii Warszawa - Łódź ERTMS/ETCS poziom 2/GSM-R;  modernizacji linii L8 Warszawa - Radom;  modernizacji linii E30 na odcinkach Katowice - Kraków i Kraków - Rzeszów Spółka planuje utrzymać swoje przychody w oparciu o kontrakty podpisane w 2023 i planowane do pozyskania w 2024 roku na rynku kolejowym oraz o stopniowe rozszerzanie biznesu na inne branże niż automatyka kolejowa, w szczególności w sektorze cyberbezpieczeństwa oraz urządzeń pokładowych ERTMS/ETCS. W związku z odblokowaniem środków Krajowego Planu Odbudowy i Zwiększania Odporności przewidujemy w najbliższym czasie ogłoszenia licznych przetargów wynikających z przyspieszenia planów związanych z modernizacją oraz rozbudową infrastruktury kolejowej w Polsce. W dniu 1 czerwca 2024 roku Spółka została przejęta przez Grupę Hitachi co powinno pozytywnie wpłynąć na perspektywy biznesowe i finansowe Spółki. Prezes Zarządu Członek Zarządu Członek Zarządu PAWEŁ PRZYŻYCKI BOYER JOHANNES KAR CHUNG CHAN