[PAGE 1]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Humaneva S.A. SPRAWOZDANIE ZARZĄDU Z DZIAŁALNOŚCI HUMANEVA S.A. za okres 10.10.2023 – 31.12.2024

[PAGE 2]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Humaneva S.A. Zarząd Humaneva S.A . przedstawia sprawozdanie z działalności Spółki za okres od 10.10.2023 roku do 31.12.2024 roku. Informacje o Spółce Humeneva S.A. jest zarejestrowana w Rejestrze Przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 0001068801. Spółka została zawiązana w dniu 10.10.2023 roku przez Spółkę Neuca S.A. Humaneva S.A. została wpisana do KRS na mocy postanowienia Sądu Rejonowego dla M. St. Warszawy, XIV Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego w dniu 14.11.2023. Spółce nadano numer statystyczny REGON 526937834. Siedzibą Spółki jest Warszawa, ul. Gładka 22. Kapitał zakładowy Spółki wynosi 100 000,00 zł i dzieli się na 100 000 akcji imiennych serii A o wartości nominalnej 1,00 zł. Na podstawie umowy z dnia 03.06.2024 roku Neuca S.A. wniosła 100% posiadanych akcji Humaneva S.A. do spółki zależnej Humaneva Inc. Głównym przedmiotem działalności Spółki jest działalność firm centralnych (head off ices) i holdingów w obszarze badań klinicznych. Zarząd Spółki w trakcie okresu 10.10.2023-31.12.2024 roku przedstawiał się następująco: 1. Tomasz Dąbrowski – Prezes Zarządu 2. Krzysztof Gertner – Wiceprezes Zarządu – rezygnacja 01.07.2024 3. Bartosz Józefiak – Wiceprezes Zarządu – powołany 01.07.2024 Skład Rady Nadzorczej w okresie 10.10.2023-31.12.2024 roku przedstawiał się następująco: 1. Piotr Sucharski 2. Grzegorz Dzik 3. Tomasz Grendysz Prokurentami Spółki w okresie 10.10.2023-31.12.2024 roku byli: 1. Aleksandra Puskarz-Kusa 2. Andrzej Zieliński 3. Dorota Kruszewska Ważniejsze wydarzenia Humaneva S.A. jest spółką holdingową w Grupie Humaneva i zajmuje się przede wszystkim świadczeniem usług administracyjnych, marketingowych, kadrowych oraz informatycznych na rzecz spółek z Grupy Humaneva. Do najważniejszych wydarzeń w okresie od 1 października 2023 do 31 grudnia 2024 należy podpisanie umowy na świadczenie usług ze spółkami z obszaru badań klinicznych m.in. Pratia S.A., Kapadi Inc. , Kapadi Sp. z o.o., Hyggio Sp. z o.o. , Kapadi Italy SRL i Kapadi Spain SL.

[PAGE 3]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Humaneva S.A. Przewidywany rozwój jednostki Spółka planuje kontynuować rozwój systemów i zasobów do dalszego wsparcia usług dla spółek z Grupy Humaneva. Aktualna i przewidywana sytuacja finansowa Wyniki finansowe Spółki w okresie 10.10.2023 -31.12.2024 roku kształtowały się następująco: WYBRANE DANE FINANSOWE w tys. zł I. Przychody netto ze sprzedaży produktów, towarów 10 587,1 II. Koszty działalności operacyjnej 11 701,2 III. Zysk (strata) na sprzedaży -1 114,1 IV. Zysk (strata) na działalności operacyjnej -1 146,5 V. Zysk (strata) brutto -644,6 VI. Zysk (strata) netto -601,7 VII. Aktywa 14 455,1 VIII. Kapitał własny 9 398,3 Po dacie bilansowej nie miały miejsca istotne zdarzenia wpływające w znacznym stopniu na sytuację Spółki. Posiadane przez spółkę oddziały (zakłady) W okresie 10.10.2023-31.12.2024 roku Spółka nie posiadała oddziałów zarejestrowanych w KRS. Nabycie udziałów własnych W okresie 10.10.2023-31.12.2024 roku Spółka nie nabywała udziałów własnych. Instrumenty finansowe Działalność Spółki narażona jest na poniższe rodzaje ryzyk finansowych: a) ryzyko stopy procentowej – jest jedną ze składowych części ryzyka rynkowego związanego z niepewnością, że stopy procentowe, przyjmą wartości odbiegające od poziomów pierwotnie zakładanych

[PAGE 4]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Humaneva S.A. b) ryzyko kredytowe – związane z niebezpieczeństwem niewypłacalności kontrahentów Spółka nie stosuje instrumentów zabezpieczających wskazane powyżej ryzyka finansowe. Ryzyko stopy procentowej występuje wyłącznie w odniesieniu do środków pieniężnych Spółki na rachunku bankowym oraz umów leasingu finansowego. Umowy z klientami zabezpieczają Spółkę przed możliwością dynamicznej i niespodziewanej zmiany cen za świadczone usługi. W związku z typem prowadzonej działalności spółka nie zabezpiecza swoich transakcji w sposób odbiegający od standardów rynkowych (monitorowanie płynności, kontrola należności).