[PAGE 1]
1 Łódź, 04-03-2026 r. SPRAWOZDANIE Z DZIAŁALNOŚCI SPÓŁKI Sprawozdanie z działalności spółki epruf s.a. dotyczy okresu od 01-01-2025 r. do 31-12-2025 r. Prezentowane dane porównywalne dotyczą okresu od 01-01-2024 r. do 31-12-2024 r. I. CHARAKTERYSTYKA SPÓŁKI epruf to polska firma technologiczna, która koncentruje się na tworzeniu rozwiązań pozwalających obni- żać wydatki pacjentów na leki. Współpracuje z towarzystwami ubezpieczeniowymi w zakresie ubezpie- czeń lekowych oraz z sektorem NGO, oferując kompleksowe usługi inteligentnych voucherów do aptek (C/VA). Dzięki innowacyjnemu systemowi płatności bezgotówkowych umożliwia dokonanie płatności za określone produkty w koszyku pacjenta środkami bezpośrednio z polisy ubezpieczeniowej albo przyzna- nej pomocy, w prawie 75% aptek w Polsce. Zaawansowana technologia i partnerskie relacje sprawiają, że firma przyczynia się do zmniejszania kosztów zakupu leków dla setek tysięcy pacjentów. a) współpraca z towarzystwami ubezpieczeniowymi epruf s.a. współpracuje z towarzystwami ubezpieczeniowymi jako operator rozliczeniowy w ramach pry- watnych ubezpieczeń lekowych. Dostarcza kompleksowe rozwiązania produktowe i systemowe, umożli- wiające ubezpieczonym uzyskanie dofinansowania do zakupu leków. Uczestniczy w pracach nad koncep- cją produktu i jego wdrożeniu, a następnie przejmuje obsługę produktu, sprawnie rozliczając świadczenia wypłacane z tytułu ubezpieczeń lekowych. Ubezpieczenia lekowe stanowią uzupełnienie publicznego systemu refundacji leków i są naturalnym kierunkiem rozwoju systemu ochrony zdrowia. W części krajów europejskich funkcjonują jako element rozwiązań systemowych. Spółka rozszerza ofertę o rozwiązania usprawniające korzystanie ze świadczeń ubezpieczeniowych, w tym usługę zamawiania leków do wybra- nej apteki. b) współpraca z organizacjami pozarządowymi epruf s.a. współpracuje z organizacjami pozarządowymi w zakresie przekazywania beneficjentom środ- ków na zakup leków. Spółka dostarcza rozwiązanie technologiczne, które zapewnia transparentny i roz- liczalny przepływ środków między darczyńcą a apteką, realizowany w bezgotówkowej formie wygodnej dla beneficjenta. Usługi epruf świadczone na rzecz organizacji pozarządowych wpisują się w model C/VA (Cash and Voucher Assistance) , polegający na przekazywaniu wsparcia finansowego w formie gotówki, bonów lub voucherów na towary i usługi, które beneficjenci mogą wykorzystać zgodnie z indywidualnymi potrzebami. Organizacja może dofinansować zakup wybranych produktów w ramach określonego limitu. c) działalność spółek zależnych epruf s.a. posiada 100% udziałów w spółce epruf rozliczenia sp. z o.o., która specjalizuje się w obsłudze wypłat świadczeń na podstawie wniosków o wypłatę składanych przez osoby fizyczne. Dodatkowo epruf rozliczenia sp. z o.o. posiada kompetencje związane z prowadzeniem infolinii, rozpatrywaniem reklamacji i zarządzaniem procesem obsługi klienta.

[PAGE 2]
2 Ponadto epruf s.a. posiada 100% udziałów w spółce epruf .care sp. z o.o., która specjalizuje w tworzeniu rozwiązań w zakresie portali internetowych i systemów informatycznych. W 2024 roku założono spółkę epruf Ukraine sp. z o.o. , której j edynym założycielem i wspólnikiem jest epruf s.a. Spółka działa na terenie Ukrainy i współpracuje z tamtejszymi aptekami oraz organizacjami po- zarządowymi w ramach programów pomocowych. II. ANALIZA FINANSOWA Najważniejsze wnioski wynikające z analizy finansowej sprawozdania spółki przedstawiono poniżej . • W 2025 roku przychody ze sprzedaży (Tab. 1) w porównaniu z 2024 rokiem wzrosły o 8%. • Największy udział w strukturze kosztów (Tab. 2) stanowią usługi obce oraz wynagrodzenia, ubez- pieczenia społeczne i inne świadczenia. Struktura kosztów utrzymuje się na podobnym poziomie co w roku 2024. • Wskaźniki rentowności EBITA i EBIT (Tab. 3) osiągnięte przez spółkę w 2025 roku utrzymują się na podobnym poziomie w stosunku do roku 2024. • Główne pozycje bilansowe (Tab. 4), zarówno po stronie aktywów jak i pasywów, stanowią pozycje krótkoterminowe związane z rozliczeniami zlecanych projektów. • Spółka utrzymuje bieżącą płynność ( Tab. 5) na stałym poziomie. Wraz ze wzrostem skali prowa- dzonej działalności zwiększa się jednak ryzyko związane ze ściągalnością należności. Spółka na bieżąco monitoruje stan należności. Tab. 1 Przychody ze sprzedaży 2025 2024 Razem 13 326 028,56 zł 12 347 136,55 zł Tab. 2 Struktura kosztów wg rodzaju Rodzaj kosztów 2025 2024 Amortyzacja 7% 8% Zużycie materiałów i energii 1% 1% Usługi obce 51% 44% Podatki i opłaty 0% 0% Wynagrodzenia, ubezpieczenia społeczne i inne świadcze- nia 33% 35% Pozostałe koszty rodzajowe 8% 12% Razem 100% 100% Tab. 3 Podstawowe wskaźniki finansowe Rentowność 2025 2024 Rentowność EBITDA 23,6% 25,7% Rentowność EBIT 17,6% 19,7% Rentowność brutto 27,9% 31,9% Rentowność netto 27,4% 26,9% Rentowność EBITDA = EBITDA / przychody ze sprzedaży Rentowność EBIT = zysk na działalności operacyjnej / przychody ze sprzedaży Rentowność brutto = zysk brutto / przychody ze sprzedaży Rentowność netto = zysk netto / przychody ze sprzedaży

[PAGE 3]
3 Tab. 4 Struktura bilansu Bilans 31.12.2025 31.12.2024 Aktywa trwałe 9,9% 10,9% Aktywa obrotowe, w tym: 90,1% 89,1% - zapasy 0,0% 0,0% - należności krótkoterminowe 24,5% 24,6% - inwestycje krótkoterminowe 65,6% 64,4% - krótkoterminowe rozliczenia międzyokresowe aktywów 0,0% 0,1% AKTYWA RAZEM 100% 100% Kapitał własny 15,7% 15,4% Rezerwy na zobowiązania 1,3% 1,4% Zobowiązania i pozostałe pasywa długoterminowe 0,0% 0,0% Zobowiązania i pozostałe pasywa krótkoterminowe 83% 83,1% - rozliczenia międzyokresowe pasywów 0,0% 0,1% PASYWA RAZEM 100% 100% Tab. 5 Wskaźniki płynności Płynność 2025 2024 Płynność bieżąca 1,1 1,1 Płynność bieżąca = aktywa obrotowe / zobowiązania krótkoterminowe III. PODSUMOWANIE W 2025 roku spółka epruf s.a. działała w dwóch głównych obszarach . Kontynuowała rozwój na rynku ubezpieczeń lekowych, współpracując z towarzystwami ubezpieczeniowymi. Drugim głównym obszarem działalności była współpraca z organizacjami pozarządowymi, w ramach której epruf świadczy usługi Cash and Voucher Assistance (C/VA) oraz współtworzy programy pomocowe umożliwiające beneficjentom za- kup leków w ramach dofinansowania przekazanego przez NGO. Sprawozdanie z działalności spółki przedstawił Zarząd Spółki. Podpisy członków Zarządu: Łódź, 04.03.2026 r.