[PAGE 1]
SPRAWOZDANIE Z DZIAŁALNOŚCI GRUPY KAPITAŁOWEJ PELION ZA ROK 2025

[PAGE 2]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 1 - SPIS TREŚCI STRONA 1. Podstawowe dane finansowe ............................................................................................. 2 2. Charakterystyka Grupy ........................................................................................................... 3 3. Analiza wyniku finansowego ................................................................................................. 14 4. Sytuacja majątkowa i finansowa Grupy Kapitałowej Pelion ................................................. 16 5. Inwestycje i rozwój ............................................................................................................... 21 6. Czynniki ryzyka i zagrożeń ..................................................................................................... 23 7. Zatrudnienie .......................................................................................................................... 26 8. Zdarzenia istotne w roku 2025 ............................................................................................. 27 9. Dodatkowe informacje ......................................................................................................... 30 10. Oświadczenia Członków Zarządu .......................................................................................... 31

[PAGE 3]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 2 - 1. Podstawowe dane finansowe Tabela 1: Podstawowe wielkości skonsolidowanego rachunku zysków i strat Grupy Pelion - w latach 2024 -2025 Wielkość 2025 2024 Zmiana 2025 /2024 Przychody ze sprzedaży 19 692 939 18 326 288 7,5% Zysk ze sprzedaży 2 737 037 2 529 590 8,2% Koszty sprzedaży 1 964 992 1 798 831 9,2% Koszty ogólnego zarządu 371 965 349 268 6,5% Razem koszty sprzedaży i koszty ogólnego zarządu 2 336 957 2 148 099 8,8% Saldo pozostałych przychodów i kosztów operacyjnych (6 743) (15 897) -57,6% EBITDA 681 249 633 382 7,6% EBIT 393 337 365 594 7,6% *Saldo przychodów i kosztów finansowych (177 493) (169 995) 4,4% Rozliczenie transakcji sprzedaży udziałów spółki zależnej 7 400 (132 889) Zysk brutto 223 244 62 710 256,0% Zysk brutto z wyłączeniem wpływu rozliczenia transakcji sprzedaży Natura 215 844 195 599 10,4% Podatek dochodowy 58 010 40 271 44,0% Wynik netto z działalności kontynuowanej 165 234 22 439 636,4% Strata netto z działalności zaniechanej 0 (50 142) -100,0% Wynik netto 165 234 (27 703) -696,4% rentowność zysku ze sprzedaży 13,9% 13,8% 0,1 p.p wskaźnik kosztów sprzedaży 10,0% 9,8% 0,2 p.p wskaźnik kosztów ogólnego zarządu 1,9% 1,9% 0,0 p.p wskaźnik kosztów sprzedaży i ogólnego zarządu 11,9% 11,7% 0,2 p.p rentowność EBITDA 3,5% 3,5% 0,0 p.p rentowność EBIT 2,0% 2,0% 0,0 p.p rentowność brutto 1,1% 0,3% 0,8 p.p rentowność brutto z wyłączeniem wpływu rozliczenia transakcji sprzedaży Natura 1,1% 1,1% 0,0 p.p rentowność netto z działalności kontynuowanej 0,8% 0,1% 0,7 p.p rentowność netto 0,8% -0,2% 1,0 p.p *- z uwzględnieniem udziału w zyskach/stratach jednostek wycenianych metodą praw własności oraz zysku (straty) ze sprzedaży akcji i udziałów Tabela 2: Podstawowe wielkości skonsolidowanego rachunku zysków i strat Grupy Pelion bez uwzględnienia wpływu MSSF 16 - w latach 2024 -2025 Wielkość 2025 2024 Zmiana 2025 /2024 Przychody ze sprzedaży 19 692 939 18 326 288 7,5% Zysk ze sprzedaży 2 737 037 2 529 590 8,2% Koszty sprzedaży 2 007 413 1 837 410 9,3%

[PAGE 4]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 3 - Koszty ogólnego zarządu 372 507 349 775 6,5% Razem koszty sprzedaży i koszty ogólnego zarządu 2 379 920 2 187 185 8,8% Saldo pozostałych przychodów i kosztów operacyjnych 902 (15 959) -105,7% EBITDA 466 265 417 756 11,6% EBIT 358 019 326 446 9,7% *Saldo przychodów i kosztów finansowych (126 543) (125 213) 1,1% Rozliczenie transakcji sprzedaży udziałów spółki zależnej 7 400 (132 889) Zysk brutto 238 876 68 344 249,5% Zysk brutto z wyłączeniem wpływu rozliczenia transakcji sprzedaży Natura 231 476 201 233 15,0% Podatek dochodowy 59 939 40 487 48,0% Wynik netto z działalności kontynuowanej 178 937 27 857 542,3% Strata netto z działalności zaniechanej 0 (50 248) -100,0% Wynik netto 178 937 (22 391) -899,1% rentowność zysku ze sprzedaży 13,9% 13,8% 0,1 p.p wskaźnik kosztów sprzedaży 10,2% 10,0% 0,2 p.p wskaźnik kosztów ogólnego zarządu 1,9% 1,9% 0,0 p.p wskaźnik kosztów sprzedaży i ogólnego zarządu 12,1% 11,9% 0,2 p.p rentowność EBITDA 2,4% 2,3% 0,1 p.p rentowność EBIT 1,8% 1,8% 0,0 p.p rentowność brutto 1,2% 0,4% 0,8 p.p rentowność brutto z wyłączeniem wpływu rozliczenia transakcji sprzedaży Natura 1,2% 1,1% 0,1 p.p rentowność netto z działalności kontynuowanej 0,9% 0,2% 0,7 p.p rentowność netto 0,9% -0,1% 1,0 p.p *- z uwzględnieniem udziału w zyskach/stratach jednostek wycenianych metodą praw własności oraz zysku (straty) ze sprzedaży akcji i udziałów W związku ze sprzedażą w dniu 31 grudnia 2024 r. przez Grupę wszystkich posiadanych udziałów Spółki Natura sp. z o.o., działalność Spółki Natura sp. z o.o. oraz jej spółek zależnych: Natura Marketing sp. z o.o. oraz Cosmly sp. z o.o. została zakwalifikowana jako działalność zaniechana. rentowność EBIT = zysk na działalności operacyjnej / przychody ze sprzedaży rentowność EBITDA = EBITDA / przychody ze sprzedaży rentowność brutto = zysk brutto / przychody ze sprzedaży rentowność netto = zysk netto / przychody ze sprzedaży 2. Charakterystyka Grupy 2.1 Przedmiot działalności Grupa Kapitałowa Pelion działa na rynku ochrony zdrowia i w szczególności jest obecna we wszystkich kanałach dystrybucji farmaceutycznej. Spółka holdingowa - Pelion S.A. koordynuje działalność spółek funkcjonujących w ramach trzech głównych linii biznesowych: • sprzedaż hurtowa ( B2B) • zaopatrzenie szpitali i usługi logistyczne, ( B2B) • sprzedaż detaliczna (B2C) Zadaniem Pelion S.A. jest przede wszystkim wspieranie i koordynacja działalności spółek zależnych poprzez określanie długofalowej polityki ich rozwoju, koordynacja współpracy pomiędzy poszczególnymi segmentami, standaryzacja procedur

[PAGE 5]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 4 - centralnych, alokacja zasobów oraz kontrola efektywności ich wykorzystania, organizowanie finansowania działalności spółek Grupy Kapitałowej, wsparcie działalności spółek (np. bezpieczeństwo IT, doradztwo w zakresie realizacji inwestycji, wsparcie w obszarach HR, PR). Struktura organizacyjna Pelion W roku 2025 nie nastąpiły zmiany w podstawowych zasadach zarządzania w Pelion S.A. i Grupie Kapitałowej Pelion. Sprzedażą hurtową farmaceutyków do aptek, przychodni lekarskich, sklepów medycznych itp. zajmują się spółki PGF S.A. oraz działające na rynku przedhurtowym (sprzedaż do hurtowni) spółki TDF S.A. (dawniej Pharmapoint S.A.) , Medezin Sp. z o.o. i Dospiro Sp. z o.o. Grupa PGF działa na rynku hurtowej dystrybucji farmaceutyków i jest jednym z największych krajowych dystrybutorów farmaceutycznych w Polsce. Prowadzi sprzedaż hurtową farmaceutyków do aptek i innych hurtowni (tzw. przedhurt), jak również do sklepów medycznych i innych podmiotów zajmujących się detalicznym obrotem farmaceutykami. Świadczy usługi 24 godziny na dobę, spr zedając około 800 tys . opakowań leków dziennie. Szeroki pakiet dostępnych produktów oraz ogólnopolska siatka dystrybucji stanowi źródło przewa gi konkurencyjnej Grupy i jest gwarantem dostępności zarejestrowanych w kraju leków. Grupa PGF jest strategicznym partnerem dystrybucji farmaceutycznej, oferując swoim klientom przede wszystkim znajomość rynku, doskonałość logistyczną, stabilne partnerstwo i odpowiedzialność za produkt. Jednostka dominująca - Polska Grupa Farmaceutyczna S.A. wchodzi w skład Grupy Kapitałowej, dla której spółka Pelion S.A. jest jednostką dominującą wyższego szczebla. Spółki Grupy PGF oferują najwyższą jakość, nieustannie wdrażają innowacyjne rozwiązania, są wiarygodnym i niezawodnym partnerem biznesowym. Długofalowa strategia rozwoju Grupy oparta jest na dostosowaniu oferty do oczekiwań partnerów, z uwzględnieniem ich potrzeb, aby stać się partnerem pierwszego wyboru dla aptek. Spółka Dominująca jako centrum decyzyjne, odpowiada za kontakty z producentami i zaopatrzenie spółek lokalnych. Firma współpracuje z kilkuset dostawcami produktów farmaceutycznych. Bezpośrednia dystrybucja farmaceutyków do aptek realizowana jest poprzez centra logistyczne. Ich rozmieszczenie na terenie całego kraju pozwala utrzymać silną pozycję na wszystkich rynkach lokalnych i dostarczać w ciągu kilku godzin produkty farmaceutyczne do każdego punktu sprzedaży detalicznej w Polsce. Około 1 5% wszystkich dostaw produktów do pacjentów w 2025 roku docierało z magazynów PGF.

[PAGE 6]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 5 - Strategia sprzedażowo-marketingowa oparta jest na zarządzaniu wartością klienta - działaniach służących zwiększaniu jego lojalności i potencjału. Oferta Grupy PGF jest nieustannie dostosowywana do indywidualnych potrzeb i oczekiwań partnerów biznesowych spółki, aby być pierwszym wyborem apteki. Grupa PGF dostarcza produkty na czas w skali całego kraju. Magazynuje i transportuje leki do aptek w warunkach zgodnych z wytycznymi Dobrej Praktyki Dystrybucyjnej (GDP). Grupa PGF niezmiennie pracuje nad jakością procesu dystrybucji, dzięki czemu sprawnie reaguje na zmiany w prawie farmaceutycznym. Spółki Grupy PGF działają w oparciu o zezwolenie Głównego Inspektora Farmaceutycznego na prowadzenie hurtowni farmaceutycznej. W roku 2025 Grupa PGF wdrożyła i rozwija nowy program współpracy i wspierania swoich Klientów. Nowe zasady współpracy, a także oferowane benefity mają na celu docenić aktualną współpracę i wzmocnić realcje z Partnerami biznesowymi, a także ujednolicić i rozszerzyć zakres współpracy. Od 2021 r. PGF wprowadza do swojej oferty Marki Własne. Na koniec 202 5 roku były to między innymi marki: Novativ, Bonatium, Heltiso, LAMAmi, HydroMe, Dermi, które uzupełniane są o kolejne nowe produkty. Silne zaplecze logistyczne oraz innowacyjna oferta usług marketingowych spół ek TDF S.A. (dawniej Pharmapoint S.A.) , Medezin Sp. z o.o. i Dospiro Sp. z o.o. sprawiły, że spółk i stały się strategicznym partnerem dystrybucyjnym dla wielu producentów. Spółki realizują sprzedaż i dostawę produktów, przy jednoczesnym silnym wsparciu marketingowym w zakresie ustalonym z producentem. Oferują szeroki zakres usług wspierających, m.in.: dystrybucję kontrolowaną i dedykowaną, magazyn importera i skład celny, usługi pakowania produktów leczniczych. Swoją ofertę kierują także do podmiotów realizujących badania kliniczne w kraju i za granicą. Spółki oferują pozyskanie preparatów wraz z dokumentacją (CoC, CoA, BRC, CoO, pedigree statements) wewnątrz grupy Pelion oraz od weryfikowanych corocznie dostawców zewnętrznych, w tym zagranicznych. W dniu 30 grudnia 2025 r. została zawarta umowa rozporządzająca pomiędzy PGF S.A. a Pelion S.A. na sprzedaż 49% akcji spółki TDF S.A. za łączną kwotę 78.279,7 tys. zł. W imieniu spółek na podstawie pełnomocnictwa działał PKO BP S.A. Oddział – Biuro Maklerskie w Warszawie. Mocą Umowy Rozporządzającej PGF S.A, w wykonaniu Umowy Pośrednictwa, zbyła na rzecz Pelion S.A. 500.000 akcji imiennych serii A i 6.139.500 akcji imiennych serii B tj. łącznie – 6.639.500 akcji imiennych Spółki za cenę 11,79 zł za jedną a kcję. Z chwilą wpisania do Rejestru nastąpiło p rzeniesienie na Pelion S.A. własności wszystkich akcji wchodzących w skład Pakietu Akcji i wszelkich praw i obowiązków z nimi związanych. Zaopatrzenie szpitali i usługi logistyczne Od 2016 r., w którym Urtica Sp. z o.o. nabyła od Pelion S.A. 100 % udziałów spółki Pharmalink Sp. z o.o., spółki tworzą wspólną linię biznesową - zaopatrzenie szpitali i usługi logistyczne. W strukturze Pelion sprzedaż hurtowa do szpitali realizowana jest głównie przez spółkę Urtica Sp. z o.o., która obecna jest na rynku od 1991 r. i ma ugruntowaną pozycję na polskim rynku farmaceutycznym. Jest największym w Polsce dystrybutorem leków do lecznictwa zamkniętego i jedną z największych hurtowni farmaceutycznych. Wysoka jakość i bezpieczeństwo świadczonych usług to dla Urtica Sp. z o.o. priorytet. Nowoczesne zaplecze logistyczne pozwala na zachowanie najwyższych standardów dystrybucyjnych, zgodnych w wymogami prawa farmaceutycznego. Ponad 30-letnie doświadczenie, szeroka i konkurencyjna oferta leków oraz skala prowadzonej działalności to czynniki, które pozwoliły spółce Urtica Sp. z o.o. utrzymać swoją pozycję rynkową. Silne zaplecze logistyczne oraz usługi finansowe dla szpitali to jej dodatkowe atuty. W ramach systemu Proste Finansowanie Spółka oferuje 3 programy: program wekslowy, ramowy i ratalny. Usługi logistyczne realizowane są poprzez spółkę Pharmalink Sp. z o.o., która jest wyspecjalizowanym operatorem logistycznym świadczącym usługi dla branży farmaceutycznej w zakresie obsługi magazynowej, transportu i dystrybucji leków w warunkach kontrolowanych. Realizację ww. usług umożliwia flota ponad 690 samochodów wyposażonych w dwukomorowe zabudowy izotermiczne, nowoczesny system monitoringu temperatury on-line i ciągły nadzór lokalizatora GPS.

[PAGE 7]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 6 - Struktura transportowa oparta jest na przewozach wahadłowych pomiędzy centralną komorą przeładunkową w Łodzi , a pozostałymi komorami przeładunkowymi oraz transportach lokalnych działających w obrębie poszczególnych komór. Pharmalink oferuje również międzynarodowy transport farmaceutyczny w temperaturze kontrolowanej. Nowoczesna infrastruktura magazynowa oparta jest o hurtownię farmaceutyczną oraz system dziewięciu komór przeładunkowych. Spółka posiada wdrożony, udokumentowany system jakości zgodny z wymaganiami Dobrej Praktyki Dystrybucyjnej (DPD) i przepisami Prawa Farmaceutycznego – w grudniu 2025 r. otrzymała certyfikat DPD przyznany przez GIF. Spółka stosuje: - System Zarządzania Jakością ISO 9001:2015 w zakresie kwalifikacji i mapowania środków transportu stosowanych w dystrybucji produktów leczniczych, - System Zarządzania Jakością ISO 27001:2022 w zakresie obsługi reklamacji dystrybucyjnych/transportowych, - System Zarządzania Jakością ISO 22301:2019 w zakresie transportu i przechowywania w HF. Sprzedaż detaliczna Linia biznesowa obejmuje przede wszystkim sprzedaż detaliczną farmaceutyków i dermokosmetyków oraz opiekę farmaceutyczną w aptekach. Za rozwój tej linii w Polsce oraz Europie odpowiedzialna jest spółka CEPD N.V. (spółka holdingowa). Holding, mający siedzibę w Holandii, prowadzi działalność w Polsce, na Litwie, w Szwecji oraz w Wielkiej Brytanii poprzez swoje spółki zależne. W Polsce działalność jest prowadzona poprzez sieć DOZ Aptek dbam o zdrowie, zarządzanych przez spółkę DO Z S.A. Spółka współpracuje z DOZ Aptekami dbam o zdrowie, które liczą ponad 1.300 placówek. Część z nich jest rozwijana w systemie franczyzy. DOZ Apteki dbam o zdrowie obsługują 6,5 milionów pacjentów miesięcznie. Dzięki stałej dbałości o pełną dostępność leków, najlepsze ceny i najwyższą jakość obsługi, a także przekraczanie oczekiwań swoich pacjentów, DOZ Apteki dbam o zdrowie wyznaczają nowe standardy, umacniając pozycję w branży i ulubionej Apteki milionów Polaków. W odpowiedzi na rosnące oczekiwania, w 2015 roku DOZ S.A. stworzył i wprowadził do obrotu marki własne. Na koniec 2025 roku były to następujące marki: DOZ Product, DOZ Med, Zielnik DOZ, Plan by DOZ, DOZ Daily, Enilome, Enteris, Botame, Inteno, Pikabu, ALE, Ortenika, Puretiqa, KickFly, Salvitis, Skinimal D, Oviso, DimetinoX oferujących ponad 1.300 SKU. W ofercie marek własnych DOZ znajdują się suplementy diety, wyroby medyczne, produkty lecznicze, środki spożywcze, artykuły higieniczne i kosmetyki najwyższej jakości. Produkty wprowadzane są na rynek zgodnie z normą jakości ISO 9001:2015. Produkowane są w europejskich fabrykach posiadających certyfikaty poświadczające wysokie standardy produkcyjne, w tym między innymi certyfikat GMP potwierdzający w odniesieniu do wybranych kategorii produktowych standard farmaceutyczny. Pacjenci mają również możliwość elektronicznego składania zamówień na leki oraz inne produkty farmaceutyczne za pomocą Internetowego Systemu Zamawiania Leków na stronie doz.pl, poprzez aplikację mobilną lub telefonicznie za pośrednictwem infolinii oraz odbieranie ich w stacjonarnej aptece. Miesięcznie ponad 1 8 milionów internautów korzysta z rozwiązań oferowanych przez doz.pl, który jest prowadzony przez jedną ze spółek działających w ramach tej linii biznesowej. W roku 2025 działalność hurtową w zakresie zaopatrzenia aptek Dbam o Zdrowie kontynuowała spółka DOZ Spółka Akcyjna Direct Sp.k. DOZ Direct to model dystrybucji stanowiący unikalny system zaopatrywania aptek. Jest to innowacyjna platforma centralnego zarządzania asortymentem, zapasem, cenami i sprzedażą, zapewniająca szczelny i w pełni bezpieczny system dystrybucji leków od producenta do pacjenta. W 2025 roku kontynuowane było wprowadzanie zmian w hurtowni farmaceutycznej przybliżające DOZ Direct do filozofii trwającej w globalnej gospodarce tzw. czwartej rewolucji przemysłowej „Industry 4.0”, zakładającej integrację inteligentnych maszyn, systemów i sposobów wprowadzania zmian w procesach wytwórczych i dystrybucyjnych. W bieżącym roku została powiększona powierzchnia magazynowa, co wpłynęło na zwiększenie portfolio oferowanych przez hurtownię preparatów, zwiększenie dostępności produktów dla DOZ Aptek dbam o zdrowie oraz maksymalizację wydajności w realizacji zamówień. Działając zgodnie z naszą misją, chcąc być bliżej Pacjenta, w 2025 roku uruchomi ona została kolejna komora przeładunkowa DOZ Direct w Siemianowicach Śląskich, spełniając a wymogi Prawa Farmaceutycznego. Planowane jest otwarcie kolejnych komór przeładunkowych.

[PAGE 8]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 7 - Działania te przybliżają hurtownię DOZ Direct do zapewnienia obsługi DOZ Aptek we wszystkich regionach we własny m zakresie, z wykorzystaniem własnych zasobów. doz.pl wdrożył innowacyjny system rezerwacji wizyt szczepiennych, który umożliwia pacjentom szybkie i wygodne umawianie terminów online, minimalizuje czas oczekiwania w aptekach oraz zwiększa dostępność usług profilaktycznych, poprawiając komfort i bezpieczeństwo pacjentów. Na Litwie detaliczna oraz hurtowa sprzedaż farmaceutyków realizowana jest poprzez spółki Grupy UAB NFG. Holding ten skupia 370 aptek pod markami własnymi „Gintarine vaistine” oraz „Norfos vaistine”. Hurtowa dystrybucja farmaceutyków do aptek i szpitali prowadzona jest głównie poprzez spółkę Limedika. Spółka rozwija działalność w obszarze e-commerce, prowadząc platformy gintarine.lt i nvaistine. lt. Dzięki wykorzystaniu strategii omnichannel oraz nowoczesnych i pionierskich technologii, takich jak zrobotyzowany asystent farmaceutyczny, nowoczesny system magazynowy do przetwarzania zmówień online, elektroniczne etykiety cenowe czy innowacyjny system monitorowania interakcji leków, NFG zapewnia Pacjentom kompleksową opiekę. Firma dokłada starań, aby każde wprowadzone przez nią rozwiązanie przekładało się na wygodę i większą dostępność dla Pacjenta. Przykładem są wdrożone przez apteki „Gintarine vaistine” specjalistyczne paczkomaty, dzięki którym Pacjenci mogą odebrać zamówione leki w dogodnym dla siebie czasie. Sieć „Gintarine vaistine”, jako jedyna sieć aptek na Litwie, oferuje również konsultacje farmaceutyczne przez telefon, 24 godziny na dobę, 7 dni w tygodniu. Uzupełnieniem oferty NFG jest internetowa sprzedaż produktów zoologicznych. Grupa NFG, rozwijając swoją weterynaryjną linię biznesową, zwiększyła sprzedaż przez strony www.mumbo.lt i www.e-zoo.lt. W 2021 roku, w celu rozwoju oraz budowy nowoczesnej sieci aptek na kolejnym rynku europejskim, CEPD NV nabyła Spółkę Admenta Sweden AB zarządzającą siecią aptek Lloyds Apotek zlokalizowanych na terenie Szwecji. W 2022 roku nastąpił rebranding aptek i obecnie działalność na terenie Szwecji prowadzona jest przez sieć aptek DOZ Apotek. Apteki obsługują około 37 5 tysięcy pacjentów miesięcznie. W 2025 roku DOZ Apotek wprowadziły na rynek 13 nowych produktów pod własną marką. Pod koniec 2025 roku były to następujące marki: DOZ Apotek, DOZ Product, DOZ Daily, Kobo, Sensique, Skinimal, Salvitis, Seyo, Harmonique, Intimelle, oferujące ponad 87 SKU. Pacjenci w Szwecji mogą również składać zamówienia na leki i inne produkty farmaceutyczne drogą elektroniczną na stronie dozapotek.se. Leki są odbierane w stacjonarnej aptece lub dostarczane do pacjenta. Miesięcznie ok. 33 tysięcy internautów korzysta z rozwiązań oferowanych przez stronę dozapotek.se, prowadzoną przez Spółkę. Siłą DOZ Apotek są innowacje, elastyczność i koncentracja na potrzebie Pacjenta. Spółka wprowadziła w Szwecji pionierskie rozwiązanie, które pozwala skrócić czas oczekiwania na leki. Pacjent może połączyć się z serwisem telemedycznym , uzyskać poradę lekarza i otrzymać elektroniczną receptę. Zamiast samodzielnie udawać się do apteki, może skorzystać z dostawy - w ciągu zaledwie pół godziny leki, w tym także te na receptę, trafią do jego domu za pośrednictwem kuriera Wolt. Dostępna na terenie Szwecji usługa s tanowi przełom w opiece nad Pacjentem, łącząc bezpieczeństwo apteki z wygodą i szybkością nowoczesnej logistyki. W ramach holdingu CEPD N.V. funkcjonuj e również spółka DOZ UK Ltd., która prowadzi sprzedaż detaliczną farmaceutyków za pośrednictwem apteki w Londynie oraz spółka CEPD.TECH Sp. z o.o. CEPD.TECH Sp. z o.o. to działająca od 2021 r. dynamicznie rozwijająca się spółka technologiczno-marketingowa, która realizuje innowacyjne projekty e-commerce i omnichannel głównie w obszarze ochrony zdrowia. Pozostała działalność W skład Grupy Kapitałowej Pelion wchodzą również spółki prowadzące działalność inną niż dystrybucja farmaceutyków, w tym rozwijające się biznesy i podmioty pełniące rolę wsparcia dla spółek funkcjonujących w ramach podstawowych linii biznesowych. Animal Care Od 2021 roku została wydzielona odrębna grupa spółek prowadzących sprzedaż produktów leczniczych weterynaryjnych oraz obrót hurtowy środkami farmaceutycznymi i materiałami medycznymi stosowanymi wyłącznie u zwierząt.

[PAGE 9]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 8 - Celem Spółek jest budowa ekosystemu zarówno dla dostawców usług, jak i właścicieli zwierząt domowych, oferującego wsparcie na wszystkich etapach opieki nad zwierzęciem, zapewniającego kompleksowość usług, m.in. dostęp do wiedzy i najlepszych specjalistów. Animal Care integruje rynek zoologiczno -weterynaryjny w ramach współpracy z podmiotami świadczącymi usługi dla opiekunów zwierząt. W ramach spółek Animal Care funkcjonowały PGF Weterynaria, do której w 2021 r. została przeniesiona część majątku w postaci z organizowanej części przedsiębiorstwa, polegającego na prowadzeniu hurtowni farmaceutycznej produktów leczniczych weterynaryjnych oraz Polwet Sp. z o.o., będąca w strukturze Pelion od 5 lat, która prowadziła hurtową sprzedaż leków weterynaryjnych, oferując ą swoim klientom różne formy sprzedaży: sprzedaż bezpośrednią, dowóz produktów weterynaryjnych transportem firmy, pocztą lub firmą kurierską. 1 kwietnia 2025 r. nastąpiło połączenie spółek PGF Weterynaria sp. z o.o. oraz Polwet sp. z o.o., które rozpoczęły wspólną działalność pod nazwą POLWET. POLWET jest liderem na rynku usług weterynaryjnych, zaopatrującym ponad 1.500 lecznic i gabinetów weterynaryjnych. Posiada bazę magazynową w Łasku i Dywitach, co umożliwia dostarczenie zamawianych produktów w maks ymalnie krótkim czasie. Spółka wykorzystuje nowoczesne kanały komunikacji, w tym portal iweterynaria.pl. Spółka wprowadziła również Markę własną Vetingo oferującą produkty do pielęgnacji psów i kotów. POLWET stale po szerza również portfolio produktów, których jest wyłącznym importerem. Utworzona 8 lat temu Max&Mrau Sp. z o.o. oraz nabyta w 2023 r. Fera Sp. z o.o. prowadziły internetową sprzedaż artykułów dla zwierząt. W dniu 1 października 2025 r. nastąpiło połączenie Spółek Fera sp. z o.o. i Max&Mrau sp. z o.o. które rozpoczęły wspólną działalność pod nazwą FERA. FERA wychodzi naprzeciw miłośnikom zwierząt szukającym najlepszych artykułów i akcesoriów. W ofercie zoologicz nego serwisu e-commerce Fera.pl znajdują się m. in. wysokiej jakości karmy (w tym specjalistyczne i weterynaryjne), preparaty zdrowotne, a także szeroki wybór akcesoriów i zabawek. Dzięki wykorzystaniu sprawnej logistyki produkty trafiają do odbiorców maksymalnie w 48 godzin od złożenia zamówienia. Spółka „ePRUF” S.A. działa na styku obszaru ochrony zdrowia i rynku ubezpieczeń od 2008 r. Specjalizuje się w inteligentnych kodach płatniczych umożliwiających bezgotówkowe płatności w aptekach. Spółka d ziała w modelu B2B, oferując usługi partnerom biznesowym, którzy chcą obniżać wydatki swoich klientów w aptekach - towarzystwom ubezpieczeniowym, firmom oferującym abonamentową opiekę zdrowotną czy organizacjom pomocowym. System epruf jest zintegrowany z ponad 9.400 aptekami w Polsce i blisko 2.500 w Ukraini e, zapewnia klientom natychmiastowy i bezpieczny dostęp do dofinansowania w momencie zakupu – bez konieczności wykładania własnych środków, gromadzenia dokum entacji czy oczekiwania na zwrot. Spółka Pharma Partner Sp. z o.o. realizuje projekty rozwojowe w zakresie e -commerce oraz rozwija internetow y serwis tematyczny w zakresie ochrony zdrowia i zdrowego stylu życia - Medme.pl. Medme.pl to platforma oraz aplikacja zdrowotna, która zmienia sposób, w jaki Polacy troszczą się o swoje zdrowie. W jednym miejscu oferuje możliwość rezerwacji produktów w aptekach, zapewnia rzetelną wiedzę medyczną oraz dost ęp do platformy telemedycznej. Umożliwia rezerwację leków w wybranej aptece z „gwarancją dostępności”, a także zakup wybranych produktów w aptece wysyłkowej z dostawą do domu. Przedmiotem działalności Spółek Dimedic jest przede wszystkim świadczenie usług przychodni online na terenie Polski i Unii Europejskiej, oferując szeroki zakres specjalistycznych konsultacji telemedycznych, dostępnych 7 dni w tygodniu. Misją Dimedic jest szybka pomoc Pacjentom, bez względu na to, gdzie przebywają. Recepty Dimedic realizowane są w całej Unii Europejskiej. Przedmiotem działalności spółek Grupy Daruma jest między innymi wynajem i zarządzanie portfelem nieruchomości. Daruma zarządza wysokospecjalistycznymi nieruchomościami na rynku ochrony zdrowia, które spełniają rygorystyczne kryteria wymagane przy magazynowaniu leków: są to magazyny farmaceutyczne, apteki, przychodnie i biura w całej Polsce, a także magazyn w Litwie . Daruma posiada unikatową wiedzę i doświadczenie, jak budować nieruchomości aby zapewnić ich pełną zgodność m.in. z przepisami prawa farmaceutycznego. Spółki wykazują szczególną dbałość o ochronę środowiska, czego wyrazem są przyznawane jej obiektom cert yfikaty BREEAM. Zespół Darumy tworzą licencjonowani zarządcy nieruchomości, a także wysokiej klasy specjaliści w dziedzinie obsługi technicznej, bezpieczeństwa fizycznego i pożarowego oraz ESG.

[PAGE 10]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 9 - Na dzień 31.12.2025 r. Pelion S.A. posiada 61,43% udziału w kapitale zakładowym i ogólnej liczbie głosów w spółce Pharmena S.A. Pharmena S.A. to biotechnologiczna spółka, której akcje notowane są od 12 kwietnia 2019 roku na rynku głównym GPW w Warszawie, wcześniej były notowane na rynku New Connect GPW w Warszawie. Pharmena obecnie skupia się na sprzedaży innowacyjnych suplementów diety zawierających cząsteczkę 1 -MNA, pod marką ENDOTELIO. Cząsteczka 1 -MNA hamuje działanie enzymu N -metylotransferazy nikotynamidowej wykorzystywanego do syntezy NAD+. W efekcie optymalizuje poziom NAD+, koenzymu występującego w licznych komórkach i biorącego udział w szeregu ważnych procesów zachodzących w organizmie. Odpowiedni poziom NAD+ jest korzystny dla poprawnego funkcjonowania komórek. Komórki człowieka, by funkcjonować wykorzystują NAD. Poziom NAD spada wraz z wiekiem. Proces ten jest szczególnie zauważalny po trzydziestym roku życia. Pharmena prowadzi sprzedaż suplementów diety pod marką E NDOTELIO na rynku amerykańskim. Suplementy diety z cząsteczką 1 -MNA spotkały się z bardzo dobrym przyjęciem klientów z USA. Na podstawie pozytywnego odbioru konsumentów Pharmena i firma Longevity Lunch Lab (amerykański dystrybutor) rozszerzy ły wiążącą ich umowę o rynki Kanady, Meksyku, Australii i Nowej Zelandii. Spółka w ramach prac związanych z poszerzeniem portfolio suplementów diety, opracowała recepturę innowacyjnego suplementu i wprowadz iła po raz pierwszy do obrotu na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej suplement diety pod marką ENDOTELIO BRAIN. Suplement ten utrzymuje funkcje poznawcze, wspiera prawidłowe funkcjonowanie układu nerwowego oraz dba o ochronę organizmu przed stresem oksydacyjnym. Sprzedaż suplementów diety na danym rynku jest zdywersyfikowana pod względem kanałów. W Europie Pharmena rozwija kanał e-commerce. Od 2024 roku Pharmena współpracuje z Amazon EU w zakresie sprzedaży suplementów diety z portfela Spółki na platformach e -commerce Amazon. Dzięki współpracy z e -platformą Shop Apotheke suplementy ENDOTELIO są wprowadzone do sprzedaży na rynkach Europy (Niemcy, Austria, Włochy). W 2025 r. Pharmena kontynuowała prace nad innowacyjnym wyrobem medycznym przeznaczonym do stosowania w trudno gojących się ranach (w tym stopie cukrzycowej), bazującym na swojej technologii i doświadczeniu związanemu z cząsteczką 1-MNA. Działania te są częścią długoterminowgo projektu rozwojowego mającego na celu wprowadzenie nowego produktu medycznego na rynek. Prowadzone w 2025 r. prace skoncentrowane były na technicznych i regulacyjnych etapach przygotowania wyrobu medycznego do badań klinicznych - od metod analitycznych, poprzez produkcję serii walidacyjnej, aż do badań biokompatybilności. W marcu 2025 r zawarła umowę na opracowanie i walidację metod oznaczeń substancji czynnych w przyszłym wyrobie do trudno gojących się ran , w lipcu 2025 r. podpisała umowę ze specjalistycznym partnerem dotyczącą opracowania dokumentacji i wyprodukowania serii walidacyjnej przyszłego wyrobu , a we wrześniu 2025 r. Pharmena podpisała umowę na opracowanie Planu Oceny Biologicznej, który jest kluczowy do starań o rejestrację i certyfikację wyrobu. Działania te stanowią fundament pod przyszłe testy kliniczne oraz proces certyfikacji. W 2025 r. Pharmena kontynuowała także zawarty w 2024 r. z Uniwersytetem Medycznym w Łodzi projekt badawczy obejmujący ocenę skuteczności 1 -metylonikotynamidu (1-MNA) u pacjentów chorych na łuszczycę. Realizowane badanie pilotażowe tzw. badaniem Proof of Concept, pozwoli podjąć Emitentowi decyzję o kierunkach dalszego rozwoju projektu. Spółki wsparcia i pozostałe spółki Business Support Solution S.A. w Łodzi oferuje kompleksowe usługi outsourcingu procesów biznesowych. BSS S.A. świadczy usługi finansowo-księgowe, kadrowo-płacowe, konsolidacji sprawozdań finansowych, controllingowe dla podmiotów z Grupy Kapitałowej, jak również dla spółek spoza Grupy Pelion. Spółka zatrudnia ok. 400 osób, w tym zapewniających bezpieczeństwo prawne, finansowe i podatkowe - wysokiej klasy specjalistów o kwalifikacjach: biegłych rewidentów, ACCA, doradcy podatkowego, księgowych z certyfikatami MF do usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych, którzy obsługują około 340 podmiotów.

[PAGE 11]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 10 - Consensus Sp. z o.o. jest jednostką wyspecjalizowaną w zarządzaniu limitami kredytowymi, świadczy także usługi polegające na obrocie wierzytelnościami i udzielaniu pożyczek dla klientów i podmiotów Grupy Pelion. Działalność Consensus Sp. z o.o. skupia się na zarządzaniu ryzykiem kredytu kupieckiego poprzez ocenę tego ryzyka, nadanie limitu oraz kontrolę limitu on - line, a także bieżącym monitoringu należności od aptek prywatnych i windykacji sądowej należności. Spółka realizuje wysoki poziom kontroli należności poprzez ustalenie limitów kupieckich uzależnionych od oceny finansowej klientów oraz w oparciu o dotychczasową historię płatności, a także bieżący monitoring terminowości spłat oraz wystawianie not odsetkowych i egzekwowanie należności z nich wynikających. Od 2018 r. Consensus posiada 100% udziałów w Farmaceo Sp. z o.o. w Łodzi , która oferuje dedykowane rozwiązania finansowe dla podmiotów branży farmaceutycznej. Spółka Intelligent Logistic Solutions Sp. z o.o. jest centrum informatycznym świadczącym usługi informatyczne dla spółek z Grupy Kapitałowej Pelion przy wykorzystaniu posiadanej infrastruktury technicznej i informatycznej, w tym nowoczesnej serwerowni. Realizowane przez Spółkę operacje IT obejmują cztery główne filary technologiczne: zarządzanie infrastrukturą sieciową i serwerową, usługi bazodanowe w różnych technologiach, usługę operacyjną w obszarze cyberbezpieczeństwa wraz z edukacją, a także ITAM i Service Desk, tj. zarządzanie licencjami oraz sprzętem komputerowym. Spółka Pharmauto Sp. z o.o. zarządza flotą samochodową w Grupie Kapitałowej. 2.2 Organy Spółki Tabela 3: Skład Zarządu Pelion S.A. w okresie 01.01.20 25 r. - 31.12.2025 r. oraz na dzień sporządzenia sprawozdania finansowego L.p. Imię i Nazwisko Sprawowana funkcja 1 Jacek Szwajcowski Prezes Zarządu 2 Zbigniew Molenda Wiceprezes Zarządu 3 Jacek Dauenhauer Wiceprezes Zarządu 4 Mariola Belina-Prażmowska Wiceprezes Zarządu 5 Tomasz Michalski Wiceprezes Zarządu Tabela 4: Skład Rady Nadzorczej Pelion S.A. w okresie 01.01.2025 r. - 31.12.2025 r. oraz na dzień sporządzenia sprawozdania finansowego L.p. Imię i Nazwisko Sprawowana funkcja Okres sprawowania funkcji 1 Jerzy Leszczyński Przewodniczący Rady Nadzorczej 01.01.2025 – 31.12.2025 r. 2 Paulina Wąsowska Wiceprzewodnicząca Rady Nadzorczej 01.01.2025 – 31.12.2025 r. 3 Marek Belka Członek Rady Nadzorczej 01.01.2025 – 31.12.2025 r. 4 Patryk Borzęcki Członek Rady Nadzorczej 01.01.2025 – 31.12.2025 r. 5 Mark Brzezinski Członek Rady Nadzorczej 01.02.2025 – 31.12.2025 r. Tabela 5: Akcje Pelion S.A. wg stanu na 31.12.2025 r. i na dzień zatwierdzenia sprawozdania finansowego Lp. Imię i nazwisko Liczba posiadanych akcji Udział w kapitale akcyjnym Liczba posiadanych głosów Udział głosów na WZA 1 KIPF Sp. z o.o. 5 354 693 69,10% 3 087 323 42,69% 2 Jacek Szwajcowski 1 180 702 15,24% 2 347 402 32,46%

[PAGE 12]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 11 - 3 Zbigniew Molenda 741 319 9,56% 1 324 619 18,32% 4 Europejski Bank Odbudowy i rozwoju (EBRD) 338 661 4,37% 338 661 4,68% 5 Akcje własne 134 000 1,73% 134 000 1,85% Razem 7 749 375 100,00% 7 232 005 100,00% Jedynymi Wspólnikami Spółki KIPF sp. z o.o. są Pan Zbigniew Molenda i Dom Inwestycyjny Aniołówka S.A., w której jedynym akcjonariuszem jest Pan Jacek Szwajcowski. Pan Jacek Szwajcowski sprawuje kontrolę nad Spółką Pelion S.A. poprzez bezpośredni udział w kapitale akcyjnym Pelion S.A. oraz kontrolę nad Spółką KIPF sp. z o.o. poprzez Spółkę Dom Inwestycyjny Aniołówka S.A., w której jest jedynym akcjonariuszem. Na dzień 31.12.2025 r. Członkowie Zarządu nie posiadali akcji lub udziałów w podmiotach Grupy Kapitałowej Pelion, za wyjątkiem Pana Jacka Dauenhauera, który posiadał 3.120 akcji spółki zależnej Pharmena S.A. Na dzień 31.12.2025 r., według wiedzy posiadanej przez Spółkę, Członkowie Rady Nadzorczej nie posiadali akcji lub udziałów w podmiotach powiązanych Grupy Kapitałowej Pelion. W okresie 2025 roku wystąpiły następujące zmiany w strukturze własności pakietów akcji Pelion S.A.: • 25 listopada 2025 r. Pelion S.A. nabyła od KIPF Sp. z o.o. 134.000 akcji własnych serii G. Cena zakupu akcji wyniosła 43.133 tys. zł, w tym 25 tys. zł prowizja biura maklerskiego. Celem nabycia akcji jest ich umorzenie i obniżenie kapitału podstawowego Spółki. Na dzień zatwierdzenia niniejszego sprawozdania finansowego nie nastąpiło umorzenie akcji. W listopadzie 2025 r. Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie Spółki wyraziło zgodę na zbycie przez Pana Jacka Szwajcowskiego 347.352 akcji na rzecz Future For Young Generations Fundacja Rodzinna w Łodzi. Na dzień 31 grudnia 2025 r. oraz na dzień sporządzenia niniejszego sprawozdania finansowego nie nastąpiło zbycie powyższych akcji na rzecz Fundacji. 2.3 Organizacja Grupy Pelion Na dzień 31.12.2025 r. Spółka Dominująca Pelion S.A. posiadała bezpośrednio lub pośrednio udziały i akcje w: • 284 spółkach zależnych konsolidowanych metodą pełną, • 13 spółkach stowarzyszonych wycenianych metodą praw własności, • 1 spółce współzależnej będącej wspólnym przedsięwzięciem wycenianej metodą praw własności. Wykaz jednostek Grupy Kapitałowej wraz ze strukturą organizacyjną wg stanu na 31.12.20 25 r. znajduje się w nocie 1.4 skonsolidowanego sprawozdania finansowego za 2025 r. Zmiany w strukturze Grupy Pelion w roku 2025 Nabycie i zbycie udziałów w spółkach, utworzenie nowych spółek w 2025 roku. Grupa Pelion nabyła: • 100% udziałów w Spółce B2B Business Eight sp. z o.o. s.k. w Łodzi (d. Leotre sp. z o.o. 1 sp. k) . Przedmiotem działalności nowo nabytej spółki jest wynajem i zarządzanie nieruchomościami własnymi lub dzierżawionymi. • 100% udziałów w Spółkach MS-Pharm Czarże sp. z o.o. i MS-Pharm Zagrodno sp. z o.o. • dokupiła udziały w spółce PZF Cefam Kraków S.A., obecnie posiada 100% udziałów. • udziały niedające kontroli w Spółkach: PH Panda sp. z o.o., Lek -Pol sp. z o.o., Przedsiębiorstwo Usługowo -Handlowe "Medex W-S" sp. z o.o., Medex-W sp. z o.o., Medex-K sp. z o.o., Medex, Medex K sp. z o.o. sp. j., Apteka na Dożynkowej Kozioł sp.j., Medicus Tur i Wspólnicy sp. J, „Apteka Elwin” Elżbieta i Bogusław Winiarscy sp. j. , Apteka "Pod Basztą"

[PAGE 13]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 12 - Joanna Miller, Ryszard Seidel sp. j. , Twoja Apteka sp.j. Pajęcka Małgorzata, Sokołowska Karolina , MS-Pharm PA sp. z o.o. Przedmiotem działalności nowo nabytych Spółek jest sprzedaż detaliczna środków farmaceutycznych. Grupa Pelion zlikwidowała Spółki: Business 30 SA w Łodzi oraz UAB Dimedic Baltic w Wilnie. Pozostałe inwestycje W 2025 r. Pelion S.A. oraz CEPD NV nabyły akcje Spółki DocMorris AG. Na dzień 31 grudnia 2025 roku Pelion S.A. i CEPD NV posiadły łącznie 11,29% w kapitale tej spółki. Wartość nabytego pakietu akcji na dzień 31 grudnia 2025 roku wyniosła 15 5,9 mln PLN. Zgodnie z polityką rachunkowości Grupy, instrumenty kapitałowe jednostek pozostałych klasyfikowane są do kategorii wycenianych w wartości godziwej przez inne całkowite dochody. DocMorris AG jest wiodącą spółką w sektorze ochrony zdrowia prowadzącą apteki internetowe, marketplace oraz profesjonalną opiekę zdrowotną między innymi w Szwajcarii, Niemczech, Hiszpanii, Portugalii i Francji. Akcje spółki są notowane na giełdzie papierów wartościowych z Zurichu w Szwajcarii. Inwestycja ma na celu poszerzenie działalności Grupy we wskazanym obszarze na nowych rynkach europejskich. Połączenie spółek zależnych • 3 lutego 2025 r. w Krajowym Rejestrze Sądowym zostało zarejestrowane połączenie Spółki Polska Grupa Farmaceutyczna S.A. (spółka przejmująca) ze Spółką Polska Grupa Farmaceutyczna Aptekarz sp. z o.o. (spółka przejmowana). Połączenie spółek nastąpiło na pods tawie przepisu art. 492 § 1 pkt 1 KSH tj. poprzez przeniesienie całego majątku spółki przejmowanej na PGF S.A. Wobec faktu, iż PGF S.A. był jedynym wspólnikiem spółki przejmowanej, połączenie nastąpiło w sposób przewidziany w art. 514 § 1 KSH, tj. bez podw yższenia kapitału zakładowego spółki przejmującej oraz bez objęcia jakichkolwiek akcji w kapitale zakładowym spółki przejmującej przez udziałowców spółki przejmowanej. Ponadto, połączenie zostało przeprowadzone z uwzględnieniem art. 516 KSH, przewidującego uproszczoną procedurę łączenia spółek, • 1 kwietnia 2025 r. w Krajowym Rejestrze Sądowym zostało zarejestrowane połączenie Spółki PGF Weterynaria sp. z o.o. (spółka przejmująca) ze Spółką Polwet sp. z o.o. (spółka przejmowana). Połączenie spółek nastąpiło na podstawie przepisu art. 492 § 1 pkt 1 KSH tj. poprzez przeniesienie całego majątku spółki przejmowanej na PGF Weterynaria sp. z o.o. Wobec faktu, że PGF Weterynaria sp. z o.o. jest jedynym wspólnikiem spółki przejmowanej, połączenie nastąpiło w sposób przewidziany w art. 514 § 1 KSH, tj. bez podwyższenia kapitału zakładowego spółki przejmującej oraz bez objęcia jakichkolwiek udziałów w kapitale zakładowym spółki przejmującej przez wspólników spółki przejmowanej. Ponadto, połąc zenie zostało przeprowadzone z uwzględnieniem art. 516 KSH, przewidującego uproszczoną procedurę łączenia spółek. Po połączeniu Spółka PGF Weterynaria sp. z o.o. zmieniła nazwę na Polwet sp. z o.o., • 1 października 2025 r. w Krajowym Rejestrze Sądowym zostało zarejestrowane połączenie Spółki Fera sp. z o.o. (spółka przejmująca) ze Spółką Max&Mrau sp. z o.o. (spółka przejmowana). Połączenie spółek nastąpiło na podstawie przepisu art. 492 § 1 pkt 1 KSH t j. poprzez przeniesienie całego majątku spółki przejmowanej na Fera sp. z o.o. za udziały, które spółka przejmująca przyznała Spółce Animal Care sp. z o.o. - jedynemu wspólnikowi spółki przejmowanej. Połączenie zostało przeprowadzone z uwzględnieniem art. 503¹ § 1 pkt. 1 oraz 3 KSH, przewidującego uproszczoną procedurę łączenia spółek - Spółka Animal Care sp. z o.o. jako jedyny wspólnik każdej z łączących się spółek wyraziła zgodę na pominięcie w procedurze łączenia. Połączenie przeprowadzone zostało z pominięciem art. 515¹ KSH , tj. w związku z połączeniem nastąpiło podwyższenie kapitału zakładowego spółki przejmującej oraz przyznanie nowo utworzonych udziałów jedynemu wspólnikowi spółki przejmowanej. Transakcja połączeń spółek nie miała wpływu na skonsolidowane sprawozdanie Grupy Pelion.

[PAGE 14]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 13 - Zmiany w wysokości kapitałów zakładowych w spółkach Grupy Pelion zarejestrowane w 2025 r. W 2025 roku podwyższono kapitały w spółkach Grupy: Daruma Sp. z o.o., TT Pharma sp. z o.o , Pharmapartner sp. z o.o., Intelligent Logistic Solutions sp. z o. o., Animal Care Sp. z o.o., PGF 2 GO sp. z o.o. W 2025 r. Grupa Pelion obniżyła kapitał zakładowy Spółki Legionów 66 Sp. z o.o. z kwoty 14.766 tys. zł. do kwoty 500 tys. zł poprzez umorzenie 285.320 udziałów własnych Spółki, w tym 256.788 udziałów nabytych w celu umorzenia od wspólnika Spółki Pelion S.A. za wynagrodzeniem 14.788.421 zł, o wartości nominalnej 50 zł. każdy udział i łącznej wartości nominalnej 12.839.400 zł. oraz 28.532 udziałów nabytych w celu umorzenia od wspólnika Spółki MS INVESTMENTS Sp. z o.o. za wynagrodzeniem 1.643.158 zł, o wartości nominalnej 50 zł każdy i łącznej wartości nominalnej 1.426.600 zł. Zmiany nazwy i siedziby firmy W 2025 r. następujące spółki zmieniły nazwę: • Polwet sp. z o.o. w Łodzi (dawniej PGF Weterynaria), • PGF 2 GO w Łodzi (dawniej IMA Solution), • Przy Tobie - Program Wsparcia Biznesowego Aptek sp. z o.o. w Łodzi (dawniej ePGF Program Partnerski sp. z o.o.). W 2025 r. następujące spółki zmieniły siedzibę na Łódź: • Fera sp. z o.o. w Wysokiej, • Insta Sp. z o.o. w Malborku, Netfarm Sp. z o.o. w Warszawie , Forte Bis Sp. z o.o. w Białymstoku, RADAN FARMA Sp. z o.o. w Gliwicach, Apteka Wildecka Sp. z o.o. w Poznaniu, Vita Farm II Sp. z o. o. w Katowicach, Medpoints Sp. z o.o. we Wrocławiu. Po dniu bilansowym Grupa: • 1 stycznia 2026 r. nabyła spółkę Zdrowie sp. z o.o. w Smętowie Granicznym oraz przystąpiła do spółek Apteka Sasanka J. Majchrzak C. Charydczak sp.j w Bydgoszczy oraz Apteka Anna i Tomasz Przedniczek sp.j w Kozienicach, • 1 lutego 2026 r. przystąpiła do spółki „Barbara Woźniak-Nowakowska i Współnicy” sp.j w Wadowicach. Sprzedaż W roku 2025 Grupa Pelion uzyskała przychody ze sprzedaży na poziomie 19,69 mld zł tj. o 7,5% wyższe niż w roku ubiegłym. W tym samym czasie hurtowy rynek dystrybucji do aptek w Polsce uzyskał dynamikę na poziomie 8,0%(1), rynek hurtowy do szpitali wzrósł o 18,9%(2), a rynek detaliczny w Polsce o 9,5%(3). Rynek sprzedaży detalicznej na Litwie wzrósł o 11,5%(4), a w Szwecji o 5,9 %(5). W strukturze obrotów dominowały przychody z tytułu sprzedaży towarów handlowych. Sprzedaż produktów i usług stanowiła 2,9% przychodów ze sprzedaży i składały się na nią głównie usługi marketingowe, usługi dotyczące bezpośredniej sprzedaży towarów producentów, usługi transportowe i logistyczne. Grupa Pelion w 20 25 roku była jednym z największych dystrybutorów w zakresie hurtowej sprzedaży do aptek w Polsce oraz utrzymała pozycję lidera w zakresie sprzedaży do szpitali. Na koniec roku 202 5 udział Grupy w krajowym rynku dystrybucji hurtowej do aptek wyniósł 21,3%(6). (1 ),(2),(6) - źródło IQVIA 1-4Q 2025 (3) - Pex Sp. Z o.o. (4) - źródło SoftDent, 2025 (5) - źródło The Swedish Pharmacists Association

[PAGE 15]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 14 - W okresie 12 miesięcy 20 25 r. polskie Spółki Grupy Pelion prowadziły sprzedaż towarów głównie na rynek krajowy. Spółki z Litwy , Wielkiej Brytanii , Szwecji, Niemiec, Rumunii, Czech i Węgier prowadziły sprzedaż na terenie własnych pa ństw – sprzedaż ta stanowiła 15,4% sprzedaży towarów Grupy Pelion. Oferta handlowa skierowana jest do pacjentów, aptek, szpitali i innych hurtowni. Podobnie jak w latach ubiegłych przeważającą część sprzedaży towarów stanowiła sprzedaż hurtowa , której udział w przychodach ogółem wyniósł 56,4%, w tym sprzedaż hurtowa do szpitali stanowiła około 25% obrotu Pelion. Tabela 6: Wartość i struktura sprzedaży ogółem wg segmentów (sprzedaż klientom zewnętrznym) Grupa Pelion - w latach 2024-2025 Segment sprzedaży Wartość 2025 Struktura 2025 (%) Wartość 2024 Struktura 2024 (%) ( tys. zł) ( tys. zł) Hurt, w tym zaopatrzenie szpitali 11 074 431 56,2% 10 693 860 58,4% Detal 8 210 214 41,7% 7 210 774 39,3% Pozostałe 408 294 2,1% 421 654 2,3% Razem sprzedaż wg segmentów 19 692 939 100,0% 18 326 288 100,0% W stałej ofercie handlowej Grupy znajduje się około dwadzieścia pięć tysięcy pozycji asortymentowych. W przeważającej części są to leki, obejmujące wszystkie grupy farmakologiczne. Poza lekami Grupa oferuje sprzęt medyczny i rehabilitacyjny, zioła oraz kosmetyki. Tabela 7: Wartość i struktura sprzedaży towarów i materiałów wg grup asortymentowych Grupa Pelion w latach 2024-2025 Asortyment 2025 Struktura 2025 (%) 2024 Struktura 2024 (%) ( tys. zł ) ( tys. zł ) Leki 17 494 442 91,5% 16 116 836 90,4% Kosmetyki i środki higieny 562 248 2,9% 574 752 3,2% Preparaty ziołowe i pozostałe 1 069 321 5,6% 1 139 540 6,4% Razem 19 126 011 100,0% 17 831 128 100,0% W kategorii produktów farmaceutycznych ze względu na brak jednolitej miary, którą można by konsekwentnie zastosować dla wszystkich leków, nie ma możliwości podania sprzedaży w ujęciu ilościowym. Nie występują poszczególne leki, których udział w całości sprzedaży jest istotny. W branży hurtowej dystrybucji leków istnieje sezonowość związana z okresami większej zachorowalności, skutkująca wzrostem sprzedaży w I i IV kwartale. W przypadku Pelion sez onowość sprzedaży jest w pewnym stopniu rekompensowana przez rozszerzenie oferty produktów dostępnych w aptekach (kosmetyki, drobny sprzęt medyczny), jak również przez szeroki zasięg geograficzny realizowanej sprzedaży (regiony atrakcyjne turystycznie w okresie letnim). Łączne przychody ze sprzedaży w I i IV kwartale stanowiły 50,6 % przychodów zrealizowanych w roku 2025. Na przestrzeni 2025 roku zadania Grupy w zakresie współpracy z dostawcami oraz zaopatrzenia spółek zależnych nie zmieniły się w stosunku do końca roku 20 24. Spółki Pelion za wyjątkiem spółki z segmentu B2B w Polsce oraz spółek działających na Litwie i w Szwecji nie były uzależnione od jednego dostawcy, którego udział w zaopatrzeniu przekroczył 10%. 3. Analiza wyniku finansowego Grupa Pelion sporządza skonsolidowane sprawozdanie finansowe zgodnie z Międzynarodowymi Standardami Sprawozdawczości Finansowej (MSSF) w zakresie zatwierdzonym przez Unię Europejską. Skonsolidowane sprawozdanie finansowe za rok zakończony 31.12.20 25 r. w zakresie skonsolidowanego rachunku zysków i strat obejmuje zsumowane przychody i koszty spółek objętych konsolidacją z odpowiednimi pozycjami rachunku zysków i strat Jednostki Dominującej przy uwzględnieniu wyłączeń i korekt konsolidacyjnych. Skonsolidowane sprawozdanie

[PAGE 16]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 15 - z sytuacji finansowej sporządzone na dzień 31.12.20 25 r. stanowi sumę wielkości bilansowych spółek objętych konsolidacją z odpowiednimi pozycjami bilansu Jednostki Dominującej, przy uwzględnieniu wyłączeń i korekt konsolidacyjnych. Skonsolidowane sprawozdanie finansowe zostało sporządzone przy założeniu kontynuacji działalności w dającej się przewidzieć przyszłości. Na dzień sporządzenia skonsolidowanego sprawozdania finansowego nie istnieją żadne okoliczności wskazujące na zagrożenie kontynuacji działalności gospodarczej przez Grupę Pelion. Zasady rachunkowości zastosowane do sporządzenia skonsolidowanego sprawozdania finansowego są spójne z zastosowanymi przy sporządzaniu skonsolidowanego sprawozdania finansowego Grupy za rok zakończony 31 grudnia 2024 roku, z wyjątkiem zastosowania nowych standardów i interpretacji obowiązujących dla okresów rocznych rozpoczynających się w dniu lub po 1 stycznia 2025 roku. 3.1. Sytuacja finansowa Grupy Kapitałowej Pelion w 2025 roku Grupa Pelion zrealizowała w 2025 r. przychody ze sprzedaży w wysokości 19.692.939 tys. zł osiągając dynamikę na poziomie 7,5% w stosunku do roku 2024. Grupa odnotowała w hurtowym kanale dystrybucji dynamikę na poziomie 3,6% oraz w kanale detalicznym 13,9%. Grupa wypracowała zysk ze sprzedaży na poziomie 2.737.037 tys. zł tj. o 8,2% wyższy niż w 2024 roku. Rentowność zysku ze sprzedaży wyniosła 13,9% i była o 0,1 pkt. proc wyższa niż w roku 2024. Rentowność zysku ze sprzedaży = zysk ze sprzedaży / przychody ze sprzedaży Koszty sprzedaży i ogólnego zarządu wyniosły 2.336.957 tys. zł tj. o 188.858 tys. zł więcej (+8,8%) niż w roku 2024, a ich wskaźnik wyniósł 11,9% i wzrósł o 0,2 p.p. w porównaniu do 2024 roku. Wskaźnik kosztów = (koszty sprzedaży i koszty ogólnego zarządu) / przychody ze sprzedaży W 2025 roku Grupa Pelion uzyskała ujemne saldo pozostałych przychodów i kosztów operacyjnych, które pomniejszyło wynik operacyjny o 6.743 tys. zł. Pozostałe koszty operacyjne w 2025 roku obejmują m.in. koszty gwarancji bankowych 3.609 tys. zł oraz przekazane darowizny 2.798 tys. zł. W 2024 roku ujemne saldo pozostałych przychodów i kosztów operacyjnych pomniejszyło wynik operacyjny o 15.897 tys. zł. Pozostałe koszty operacyjne w 202 4 roku o bejmowały m.in. odpis aktualizujący należności w wysokości 2.875 tys. zł., przekazane darowizny 2.610 tys. zł oraz koszty gwarancji bankowych 2.988 tys. zł. Zysk operacyjny w 2025 r. wyniósł 393.337 tys. zł. i był wyższy od wyniku osiągniętego w 2024 roku o 27.743 tys. zł. Rentowność operacyjna wyniosła 2,0% i pozostała na poziomie rentowności osiągniętej w 2024 r. W 2025 r. EBITDA wyniosła 681.249 tys. zł i była wyższa od EBITDA osiągniętej w 20 24 roku o 47.867 tys. zł. Rentowność EBITDA wyniosła 3,5% i pozostała na poziomie rentowności osiągniętej w 2024 roku. Bez uwzględnienia wpływu MSSF 16 EBITDA za 202 5 r. wyniosłaby 466.265 tys. zł i byłaby wyższa od EBITDA osiągniętej w 2024 r. o 48.509 tys. zł. Rentowność EBITDA wyniosłaby 2,4% i byłaby wyższa w porównaniu do rentowności osiągniętej w 2024 r. o 0,1 p.p.. W prezentowanym okresie Grupa Pelion zrealizowała następujące wielkości przychodów i kosztów finansowych: Tabela 8: Saldo przychodów i kosztów finansowych w Grupie Pelion w latach 2024-2025 (tys. zł) 2025 2024 Przychody finansowe 23 723 31 767 Koszty finansowe (201 489) (201 762) Udział w zyskach (stratach) jednostek wycenianych metodą praw własności 273 Saldo przychodów i kosztów finansowych (177 493) (169 995)

[PAGE 17]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 16 - Główne pozycje przychodów finansowych to uzyskane odsetki od udzielonych pożyczek, przeterminowanych należności, lokat bankowych. Główne pozycje kosztów finansowych to odsetki od zaciągniętych kredytów, zobowiązań z tytułu leasingu, obligacji oraz faktoringu, prowizje bankowe, nadwyżka ujemnych nad dodatnimi różnicami kursowymi. Nadwyżka kosztów nad przychodami finansowymi z uwzględnieniem udziału w zyskach (stratach) jednostek wycenianych metodą praw własności pomniejszyła wynik operacyjny o 177.493 tys. zł, tj. o 7.498 tys. zł. więcej niż w poprzednim roku. Oprócz przychodów i kosztów działa lności finansowej , wynik operacyjny powiększyło rozliczenie transakcji sprzedaży udziałów spółki Natura w kwocie 7.400 tys. zł. W 2024 roku rozliczenie transakcji sprzedaży udziałów spółki Natura pomniejszyło wynik operacyjny o 132.889 tys. zł. Zastosowanie MSSF 16 wpłynęło na zwiększenie kosztów finansowych za okres 2025 r. o 52 726 tys. zł z tytułu kosztów odsetkowych oraz na zmniejszenie kosztów finansowych za okres 2025 r. o 1 776 tys. zł z tytułu różnic kursowych z przeliczenie zobowiązania z tytułu leasingu. Za okres 202 4 r. zastosowanie MSSF 16 wpłynęło na zwiększenie kosztów finansowych o 48.292 tys. zł z tytułu kosztów odsetkowych oraz na zwiększenie przychodów finansowych o 3. 510 tys. zł z tytułu nadwyżki różnic kursowych z przeliczenia zobowiązania z tytułu leasingu. W części 3 Skonsolidowanego sprawozdania finansowego znajduje się opis stosowanych w Grupie instrumentów finansowych, ryzyk z nimi związanych oraz stosowanych zabezpieczeń w tym zakresie. W 2025 roku Grupa Pelion osią gnęła wynik brutto na poziomie 223.244 tys. zł. Podatek dochodowy obniżył wynik brutto o 58.010 tys. zł. Skonsolidowany zysk netto wyniósł 165.234 tys. zł i był o 142.795 tys. zł wyższy niż wynik netto z działalności kontynuowanej w 2024 r. Rentowność zysku netto wyniosła 0,8% i była o 0,7 p.p. wyższa od rentowności netto z działalności kontynuowanej osiągniętej w roku 2024. 4. Sytuacja majątkowa i finansowa Grupy Kapitałowej Pelion 4.1. Sytuacja majątkowa Grupy Kapitałowej Pelion Na dzień 31.12.2025 r. struktura poszczególnych składników majątku i źródeł jego finansowania kształtowała się następująco: Tabela 9: Struktura majątku Grupy Pelion i źródeł jego finansowania na dzień 31.12.2024 r. i 31.12.2025 r. Stan na dzień 31.12.2025 Struktura na dzień 31.12.2025 Stan na dzień 31.12.2024 Struktura na dzień 31.12.2024 Wielkość Aktywa trwałe, w tym 3 152 797 41,9% 2 731 684 40,5% - wartość firmy 950 655 12,6% 951 823 14,1% - prawo do użytkowania aktywów 862 724 11,5% 925 672 13,7% Aktywa obrotowe, w tym: 4 364 315 58,1% 4 010 518 59,5% - zapasy 2 208 405 29,4% 2 017 831 29,9% - należności krótkoterminowe 1 589 599 21,1% 1 472 255 21,8% - Środki pieniężne, depozyty i weksle 434 124 5,8% 373 985 5,6% AKTYWA RAZEM 7 517 112 100,0% 6 742 202 100,0% Kapitał własny przypadający akcjonariuszom jednostki dominującej 443 461 5,9% 366 839 5,5% Zobowiązania długoterminowe w tym: 1 004 235 13,4% 1 033 404 15,3% Zobowiązanie z tytułu leasingu 659 222 8,8% 705 362 10,5% Zobowiązania krótkoterminowe w tym: 5 936 125 79,0% 5 194 044 77,0% Zobowiązanie z tytułu leasingu 204 458 2,7% 207 847 3,1%

[PAGE 18]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 17 - Udziały niekontrolujące 133 291 1,7% 147 915 2,2% KAPITAŁ WŁASNY I ZOBOWIĄZANIA RAZEM 7 517 112 100,0% 6 742 202 100,0% Na 31.12.2025 r. udział aktywów trwałych w sumie bilansowej wynosił 41,9% ( na dzień 31.12.2024 r. 40,5%). Główne pozycje aktywów trwałych to wartość firmy (12,6% aktywów ogółem), prawo do użytkowania aktywów (11,5% aktywów ogółem) oraz rzeczowe aktywa trwałe (11,7% aktywów ogółem). Pożyczki udzielone w 2025 r. przez Pelion SA , w tym jednostkom Grupy Kapitałowej Na koniec roku 2025 stan udzielonych przez spółki Grupy pożyczek i odsetek od pożyczek wynosił 95.165 tys. zł (na koniec roku 2024 107.661 tys. zł). Grupa szacuje, iż w związku z udzielonymi pożyczkami długo- i krótkoterminowymi ryzyko kredytowe jest niewielkie. Na dzień 31 grudnia 202 5 roku stan pożyczek długo - i krótkoterminowych z uwzględnieniem odsetek udzielonych przez Pelion SA wynosił 405.849 tys. zł. (na dzień 31.12.2024 r. 40.899 tys. zł). Ponadto w Pelion S.A. funkcjonowały linie odnawialne związane z wykorzystywanymi narzędziami do zarządzania płynnością w Grupie Kapitałowej Pelion (cash pooling). Aktywa obrotowe wykazują przewagę nad aktywami trwałymi, a ich udział w aktywach ogółem na dzień 31.12.2025 r. wyniósł 58,1% (na dzień 31.12.2024 r. 59,5%). Głównym składnikiem aktywów były zapasy oraz należności krótkoterminowe. Zapasy stanowiły 29,4% majątku Grupy (na dzień 31.12.202 4 r. 29, 9%). Wskaźnik rotacji zapasów na dzień 3 1.12.2025 r. wyniósł 41 i był o 1 dzień dłuższy w porównaniu do wskaźnika na koniec 2024 r. Na dzień 3 1.12.2025 r. stan należności z tytułu dostaw i usług wynosił 1.427.474 tys. zł (na dzień 31.12.202 4 r. 1.287.433 tys. zł). Wskaźnik rotacji należności z tytułu dostaw i usług wyniósł 26 dni i pozostał na tym samym poziomie w porównaniu do wskaźnika na koniec 2024 r. Na koniec grudnia 2025 roku aktywa były finansowane kapitałem własnym w 7,7% (bez uwzględnienia wpływu MSSF 16 w 8,9%). Zobowiązania stanowiły 92,3% aktywów. Na zobowiązania i rezerwy (6.940.360 tys. zł) składały się przede wszystkim zobowiązania z tytułu dostaw i usług w wysokości 4.280.529 tys. zł, stanowiące 56,9% sumy bilansowej (na 31.12.20 24 r. odpowiednio 61,6%). Zobowiązania przeterminowane powyżej 180 dni na 31.12.202 5 r. wyniosły 1.271 tys. zł. i stanowiły 0,02% sumy bilansowej. Wskaźnik rotacji zobowiązań z tytułu dostaw i usług wyniósł 79 dni i był o 4 dni krótszy od wskaźnika z końca 2024 roku. Zobowiązania z tytułu faktoringu odwrotnego wymagalnościowego na dzień 31.12.20 25 r. wyniosły 194.277 tys. zł (na 31.12.2024 r. 41.243 tys. zł.). Grupa Pelion uzyskała ujemną rotację kapitału obrotowego na dzień 31.12.2025 r. na poziomie (12) dni. Rotacja kapitału obrotowego była wyższa o 5 dni w porównaniu do rotacji zrealizowanej na 31.12.2024 r. Na zwiększenie wskaźnika rotacji kapitału obrotowego miało wpływ przede wszystkim skrócenie rotacji zobowiązań z tytułu dostaw i usług. Tabela 10: Rotacja kapitału obrotowego w Grupie Pelion – stan na dzień 31.12.2024 r., 31.12.2025 r. Rotacja w dniach 31.12.2025 r. 31.12.2024 r. Rotacja zapasów 41 40 Rotacja należności z tytułu dostaw i usług 26 26 Rotacja zobowiązań z tytułu dostaw i usług 79 83 Rotacja kapitału obrotowego (12) (17) Wskaźnik rotacji zapasów= stan zapasów na koniec okresu / przychody ze sprzedaży ogółem *ilość dni

[PAGE 19]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 18 - Wskaźnik rotacji należności z tytułu dostaw i usług = stan należności z tytułu dostaw i usług na koniec okresu / przychody ze sprzedaży ogółem* ilość dni Wskaźnik rotacji zobowiązań z tytułu dostaw i usług = stan zobowiązań z tytułu dostaw i usług na koniec okresu / przychody ze sprzedaży ogółem * ilość dni 4.2. Inne informacje - istotne dla oceny sytuacji kadrowej, majątkowej, finansowej, wyniku finansowego i ich zmian oraz informacje, które są istotne dla oceny możliwości realizacji zobowiązań przez Grupę Kapitałową Pelion Pelion szczególną wagę przywiązuje do utrzymywania odpowiednich rezerw pozwalających na płynne regulowanie zobowiązań. Stosowana polityka w zakresie zdywersyfikowania źródeł finansowania powoduje, że Grupa Pelion korzysta z szeregu linii kredytowych w wielu instytucjach finansowych. Proces zarządzania płynnością w Grupie Pelion opisany został w rozdziale skonsolidowanego sprawozdania finansowego dotyczącym ryzyka płynności. W 2025 roku nie wystąpiły jakiekolwiek zakłócenia w zdolności spółek Grupy Pelion do wywiązania się ze zobowiązań wobec podmiotów zewnętrznych. Nie przewiduje się trudności w spłacie zobowiązań Grupy również w 2026 roku. Informacje dotyczące zadłużenia i wskaźników zadłużenia przedstawiają poniższe tabele. Wskaźniki z uwzględnieniem wpływu MSSF 16 31.12.2025 31.12.2024 Dług netto/EBITDA 2,1 1,8 Dług netto/Kapitał własny 2,4 2,2 Dług netto+faktoring/EBITDA 2,4 1,9 Kapitał własny/suma Aktywa 7,7% 7,6% Kapitał własny/dług netto 40,9% 44,6% Wskaźniki bez uwzględnienie wpływu MSSF 16 31.12.2025 31.12.2024 Dług netto/EBITDA zannualizowana 1,3 0,7 Dług netto/Kapitał własny 1,0 0,6 Dług netto+faktoring/EBITDA zannualizowana 1,7 0,8 Kapitał własny/suma Aktywa 8,9% 8,9% Kapitał własny/dług netto 98,6% 171,6% dane w tys. PLN 31.12.2025 31.12.2024 Dług netto 1 411 645 1 155 304 Dług netto z faktoringiem 1 605 922 1 196 547 Dług netto bez uwzględnienia MSSF 16 607 563 305 218 Dług netto z faktoringiem bez uwzględnienia MSSF 16 801 840 346 461 Kapitał własny 576 752 514 754 Kapitał własny bez uwzględnienia MSSF 16 599 129 523 660 Aktywa razem 7 517 112 6 742 202 Aktywa razem bez uwzględnienia MSSF 16 6 729 346 5 894 395 EBITDA zannualizowana 681 249 633 382 EBITDA zannualizowana bez uwzględnienia MSSF 16 466 265 417 756 Zobowiązania finansowe na dzień 31.12.20 25 r. wyniosły 1. 845.769 tys. zł , w tym zobowiązania z tytułu leasingu 863.680 tys. zł. W stosunku do stanu na koniec roku 2024 zobowiązania finansowe bez uwzględnienia zobowiąza ń z tytułu leasingu wzrosły o 366.009 tys. zł. Zobowiązania te na dzień 31.12.2025 r. stanowiły 13,1% sumy bilansowej (na 31.12.2024 r. 9,1%). Na dzień 31.12.20 25 r. środki pieniężne , depozyty i weksle wzrosły o 60.139 tys. zł w stosunku do stanu na dzień 31.12.2024 r.

[PAGE 20]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 19 - Zadłużenie netto na dzień 31 grudnia 2025 r. wyniosło 1.411.645 tys. zł (wzrost o 256.341 tys zł. rok do roku). Bez uwzględnienia wpływu MSSF 16, zadłużenie netto na 31 grudnia 2025 r. wyniosłoby 607.563 tys. zł i było wyższe o 302.345 tys. zł w stosunku do wykazanego na 31.12.2024 r. Na wzrost zadłużenia w dużej mierze miała wpływ nadwyżka wydatków z działalności inwestycyjnej nad wpływami z tej działalności zrealizowana w 2025 r. w kwocie 463,4 mln zł oraz zwiększenie kapitału obrotowego netto o 205,8 mln PLN. Tabela 11: Zobowiązania finansowe Grupy Pelion – stan na dzień 31.12.2024 r. i 31.12.2025 r. 31.12.2025 % kapitałów i zobowiązań razem 31.12.2024 % kapitałów i zobowiązań razem Zobowiązania finansowe (tys. zł) (tys. zł) długoterminowe w tym: 898 646 12,0% 981 712 14,6% Zobowiązanie z tytułu leasingu 659 222 8,8% 705 362 10,5% krótkoterminowe w tym: 947 123 12,6% 547 577 8,1% Zobowiązanie z tytułu leasingu 204 458 2,7% 207 847 3,1% Razem zobowiązania finansowe 1 845 769 24,6% 1 529 289 22,7% Środki pieniężne, depozyty i weksle 434 124 5,8% 373 985 5,6% Zadłużenie netto 1 411 645 18,8% 1 155 304 17,1% Grupa Pelion w 2025 r. wygenerowała: - dodatnie przepływy pieniężne z działalności operacyjnej w wysokości 596.763 tys. zł, - ujemne przepływy z działalności inwestycyjnej w wysokości 398.324 tys. zł, - ujemne przepływy z działalności finansowej w wysokości 203.344 tys. zł. Ujemne przepływy pieniężne netto wyniosły (4 905) tys. zł. 4.3. Skup i umorzenie akcji własnych W dniu 25 listopada 2025 r. Pelion S.A. nabyła od KIPF Sp. z o.o. 134.000 akcji własnych serii G. Cena zakupu akcji wyniosła 43.133 tys. zł. Celem nabycia akcji jest ich umorzenie i obniżenie kapitału podstawowego Spółki. Na dzień zatwierdzenia niniejszego sprawozdania finansowego nie nastąpiło umorzenie akcji. 4.4. Opis wykorzystania wpływów z emisji W okresie sprawozdawczym Grupa nie dokonywała emisji, wykupu oraz spłaty dłużnych i kapitałowych papierów wartościowych. Na dzień 31 grudnia 2025 r. zobowiązania Grupy z tytułu wyemitowanych obligacji wynosiły 152 051 tys. zł. 4.5. Zdarzenia nietypowe mające znaczący wpływ na wynik z działalności gospodarczej Grupa Pelion W 2020 r. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów (UOKiK) wszczął postępowanie przeciwko około 100 podmiotom prowadzącym działalność gospodarczą, w sprawie występowania największych zatorów płatniczych, tj. zjawiska polegającego na znaczących opóźnieniach w regulowaniu odroczonych płatności za dostawę towarów lub usług kontrahentom. Jednym z przedsiębiorców, przeciwko któremu wszczęte zostało postępowanie była PGF S.A. W pierwszej instancji tego postępowania została na Spółkę nałożona administracyjna kara pieniężna w wysokości 4 426 tys. zł . Powyższa decyzja Prezesa UOKiK z dnia 30 września 2022 r. nr DZP-19/2022 stwierdzająca naruszenie oraz nakładająca karę jest nieprawomocna. Zarząd Spółki PGF S.A. w odwołaniu do decyzji UOKiK odniósł się szczegółowo do przekazanych Urzędowi danych finansowo -księgowych i przedstawił wnioski, które obiektywnie wskazują na brak uzasadnienia dla nałożenia kary na PGF S.A. Spółka złożyła wniosek o ponowne rozpoznanie sprawy, do rozpatrzenia przez Prezesa UOKiK w ramach drugie j instancji postępowania administracyjnego. Począwszy od 9 listopada 2022 r. postanowieniami UOKiK termin załatwienia sprawy administracyjnej był kilkukrotnie wydłużany. Postanowienie z dnia 24 lipca 2024 r. wydłużyło termin do dnia 30 września 2024 r. W d niu 13 września 2024 r. Spółka PGF S.A. otrzymała decyzję wydaną przez Prezesa UOKiK z wniosku o ponowne rozpoznanie sprawy. Decyzja częściowo uwzględnia wniosek Spółki PGF S.A. i w wyniku ponownego rozstrzygnięcia dotychczas nałożona kara administracyjna została obniżona o 632 tys. zł i wynosi aktualnie 3 794 tys. zł. Decyzja nie jest prawomocna, ale jest

[PAGE 21]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 20 - ostateczna. Od decyzji została złożona skarga do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Ze względu na to, że decyzja jest ostateczna w administracyjnym toku instancji, kara jest wymagalna po 30 dniach od dnia doręczenia decyzji, chyba że zostanie uwzględniony wniosek o wstrzymanie wykonania decyzji przysługujący PGF S.A. o czym zdecyduje Wojewódzki Sąd Administracyjny. W związku z wniesionym wnioskiem o wstrzymanie decyzji PGF został objęty „ochroną tymczasową” w zakresie egzekucji kwoty wynikającej z decyzji. W dniu 11 sierpnia 2025 r. spółka PGF S.A. otrzymała postanowienie Naczelnego Sądu Administracyjnego w Warszawie oddalające zażalenie na postanowienie odmawiające wstrzymania wykonalności decyzji Prezesa UOKiK. W rozstrzygnięciu Naczelny Sąd Administrac yjny podtrzymał wcześniejsze orzeczenie. Decyzja uzyskała status ostateczności i na jej podstawie spółka dokonała zapłaty kary w dniu 29 sierpnia 2025. W roku 2024 Spółka utworzyła rezerwę w kwocie nałożonej kary. W wyniku wniesionej przez Spółkę skargi na decyzję organu (Prezesa UOKIK), Wojewódzki Sąd Administracyjny w opublikowanym w dniu 3 grudnia 2025 r. toku wyroku uchylił decyzję w całości oraz zasądził na rzecz Spółki zwrot kosztów postępowania w pełnej wysokości 53 tys. zł. Orzeczenie nie jest jeszcze prawomocne, zarówno Spółka jak i Prezes UOKIK mają możliwość wniesienia skargi kasacyjnej od orzeczenia. 4.6. Zewnętrzne i wewnętrzne czynniki, które mogą mieć wpływ na rozwój i wyniki Grupy Pelion Pelion działa na rynku ochrony zdrowia w Polsce , na Litwie i w Szwecji . Czynniki wpływające na ten rynek mogą znaleźć odzwierciedlenie w wynikach Pelion. Czynnikami tymi są: • przewidywany średnioroczny wzrost rynku farmaceutycznego w Polsce, na Litwie i w Szwecji - w 2025 roku w porównaniu z rokiem 202 4 dynamika rynku hurtowego do aptek i szpitali w Polsce wyniosła 11,6%1), rynku detalicznego w Polsce 9,5% 2). Na wyniki spółek działających na Litwie i w Szwecji wpływ ma przewidywany wzrost litewskiego rynku farmaceutycznego, który to rynek należy do jednych z najmniejszych w Europie i charakteryzuje się wysokim stopniem konsolidacji oraz detalicznego rynku farmaceutycznego w Szwecji . Rynek sprzedaży detalicznej na Litwie wzrósł w 2025 roku w porównaniem z rokiem 2024 o 11,5%3), a w Szwecji o 5,9%4), 1)- na podstawie danych IQVIA Commercial Sp. z o.o. , 2025 2)- źródło PharmaSequence 3)- źródło SoftDent, 2025 4)- źródło The Swedish Pharmacists Association • polityka państwa w zakresie rynku farmaceutycznego - zmiany regulacji w zakresie listy leków refundowanych, zmiany w zakresie cen i marż urzędowych oraz pozostałe zmiany regulacyjne, w tym dotyczące ograniczenia w wydawaniu zezwoleń na prowadzenie aptek i asortymentu dostępnego w aptekach mogą wpłynąć na wyniki uzyskiwane przez spółki Grupy, • prognozowany wzrost PKB dla Polski w 2026 r. na poziomie 3,2%2); wg szybkiego szacunku produkt krajowy brutto (PKB) niewyrównany sezonowo w czwartym kwartale 2025 r. zwiększył się realnie o 4,0%3) r/r, • czynniki makroekonomiczne - wzrost cen paliwa, energii elektrycznej oraz presja płacowa mogą mieć wpływ na koszty prowadzenia działalności gospodarczej Spółek Grupy. Średnioroczny wskaźnik cen towarów i usług w 2025 r. wzrósł o 3,6%3) w porównaniu do analogicznego okresu w 2024 r. a minimalne wynagrodzenie brutto wzrosło od stycznia 2025 r. do poziomu 4.666 zł tj. o 8,5% więcej niż poziom poprzedniej płacy minimalnej wprowadzony w lipcu 2024 r. 2)- na podstawie danych Banku Światowego 3)- na podstawie danych GUS • ogólny wzrost zamożności społeczeństwa, • wzrost świadomości w zakresie zdrowia, profilaktyki, „moda” na zdrowy tryb życia powodują wzrost segmentu OTC, który charakteryzuje się uzyskaniem wyższej marży niż segment leków na receptę, • zmiany demograficzne w Polsce wynikające ze starzenia się społeczeństwa powodują wzrost popytu na farmaceutyki, • kondycja finansowa odbiorców hurtowych tj. aptek i szpitali, • polityka państwa w zakresie restrukturyzacji szpitali, • ryzyko konkurencji – w segmencie hurtowym, konkurencję dla spółek zależnych w skali ogólnopolskiej stanowią grupy kapitałowe zajmujące się dystrybucją farmaceutyków na terenie całego kraju (głównie Neuca i Farmacol). Konkurencję na rynkach lokalnych stanowią mniejsze hurtownie, których udział w rynku krajowym nie jest znaczący.

[PAGE 22]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 21 - Segment rozwój sprzedaży w systemie tzw. bezpośredniej dystrybucji, gdzie hurtownie świadczą jedynie usługę logistyczną na rzecz producenta, otrzymują prowizje, ale nie sprzedają towarów we własnym imieniu. Spółki Grupy Pelion świadczą tego typu usługi i są przygotowane na ich rozwój na terenie całego kraju, • zmiana poziomu rynkowych stóp procentowych - poziom stóp procentowych wpływa na wysokość kosztów związanych z obsługą zadłużenia. Obecnie stopa referencyjna NBP wynosi 3,75%. Ewentualny wzrost stóp procentowych może niekorzystnie wpływać na wynik finansowy ze względu na zwiększone koszy obsługi zadłużenia Grupy, • zmieniające się przepisy prawa oraz różne jego interpretacje, w szczególności przepisy Prawa Farmaceutycznego, Ustawy Refundacyjnej, prawa pracy, ustawy podatkowe, • działania w zakresie optymalizacji procesów we wszystkich spółkach Grupy, • możliwe dalsze konsekwencje ataku zbrojnego Rosji na Ukrainę, który rzutuje na gospodarkę ogólnoświatową. 4.7. Informacje o zaciągniętych i wypowiedzianych kredytach i pożyczkach w 2025 roku oraz terminach ich wymagalności Szczegółowe informacje o zaciągniętych kredytach i pożyczkach oraz dłużnych papierach wartościowych wg stanu na dzień 31.12.2025 r. znajdują się w Nocie 3.5 i 3.6 Skonsolidowanego sprawozdania finansowego Grupy Kapitałowej za rok 2025. Wskaźnik płynności bieżącej zmniejszył się o 0,1, wskaźnik szybki na 31.12.2025 r. utrzymał się na poziomie z 31.12.2024 r. tj.: Tabela 12: Wskaźniki płynności Grupy Pelion na dzień 31.12.2024 r. i 31.12.2025 r. Wskaźnik 31.12.2025 31.12.2024 Płynność bieżąca 0,7 0,8 Płynność szybka 0,4 0,4 płynność bieżąca = aktywa obrotowe / zobowiązania krótkoterminowe płynność szybka = (aktywa obrotowe – zapasy) / zobowiązania krótkoterminowe 4.8. Zobowiązania warunkowe Na koniec 2025 roku zobowiązania w wynosiły 679.579 tys. zł, w tym: • Zobowiązanie z tyt. potencjalnej kary nałożonej przez litewską Radę ds. Ochrony Konkurencji – 101.969 tys. zł, • Weksle odbiorców oddane do dyskonta – 84.775 tys. zł, • Zobowiązanie Spółki Grupy Pharmena SA wobec byłych większościowych akcjonariuszy – 73.178 tys. zł, • Udzielone gwarancje i poręczenia – 419.657 tys. zł, Szczegóły dotyczące zobowiązań warunkowych ujęte są w Nocie 11.1 Skonsolidowanego Sprawozania finansowego za 2025 r. 5. Inwestycje i rozwój 5.1 Inwestycje w roku 2025 W roku 2025 nakłady inwestycyjne w Grupie Pelion wyniosły 168.165 tys. zł z tego wydano: • na inwestycje rzeczowe 114.026 tys. zł, • na wartości niematerialne 54.139 tys. zł.

[PAGE 23]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 22 - Największe inwestycje w rzeczowe aktywa trwałe były związane z modernizacją budynków i budowli, w których spółki Grupy prowadzą działalność, inwestycje związane z rozwojem i bezpieczeństwem IT. Inwestycje były finansowane z własnych i obcych źródeł finansowania. W roku 2025 Grupa poniosła wydatki na aktywa finansowe w wysokości 255.156 tys. zł, w tym na zakup akcji DocMorris w kwocie 233.527 tys. zł. 5.2 Inwestycje planowane W okresie najbliższych 12 miesięcy Grupa Pelion zamierza przeznaczyć na finans owanie inwestycji rzeczowych około 220 mln zł. Inwestycje to przede wszystkim rozbudowa i modernizacja bazy logistycznej, w tym modernizacj a i budowa magazynów, zakup gruntów, modernizacja aptek oraz rozwój i bezpieczeństwo IT. Inwestycje w roku 2026 będą finansowane z własnych i obcych źródeł finansowania. Grupa planuje poniesienie nakładów na inwestycje kapitałowe w wysokości 50 mln zł. 5.3 Badania i rozwój PHARMENA S.A. opracowuje i komercjalizuje innowacyjne produkty powstałe na bazie opatentowanej fizjologicznej i naturalnej substancji czynnej 1 -MNA posiadającej zdolność do wpływania na markery stanu zapalnego i zapewniającej dodatkowe korzyści terapeutyczne w zastosowaniach doustnych i miejscowych. Opierając się na wynikach badań przedklinicznych i wczesnych klinicznych, potencjalne wskazania terapeutyczne dla zastosowań 1 -MNA obejmują m.in.: choroby dróg oddechowych oraz infekcje wirusowe (zapalenie płuc, oskrzeli, astma, infekcja wirusem Sars -CoV-2), a także choroby sercowo -naczyniowe, metaboliczne oraz tętnicze nadciśnienie płucne . W badaniach przedklinicznych, 1 -MNA wykazał zdolność do wpływania na biomarkery ryzyka sercowo -naczyniowego, a poprzez wykazanie unikalnej zdolności do stymulowania produkcji endogennej prostacykliny (PGI2), 1-MNA wykazał działanie przeciwzakrzepowe, polepszał funkcjonowanie śródbłonka. Wyniki badań II fazy wykazały, że 1-MNA obniża poziom białka C reaktywnego hsCRP oraz poziom TNF-alfa. Wymienione parametry są markerami stanu zapalnego i odgrywają bardzo ważną rolę w przebiegu i rozwoju różnych zdarzeń sercowo-naczyniowych oraz leczeniu chorób o różnym podłożu (choroby zapalne, wirusowe, metaboliczne). 1-MNA może być skuteczną terapią w leczeniu pacjentów z infekcjami wirusowymi, w tym COVID- 19. Zastosowanie 1-MNA obniża poziom TNF-alfa, co może zmniejszać ryzyko ciężkiego przebiegu choroby oraz ryzyko zgonu u pacjentów z koronawirusem. Równocześnie, w niektórych chorobach dróg oddechowych, w tym w infekcjach wirusowych obserwowany jest obniżony poziom endogenny 1-MNA. W oparciu o powyższe Spółka opracowana plan badań 1-MNA w infekcjach dróg oddechowych, w tym infekcji wirusem Sars -Cov-2. Spółka przeprowadziła również badania przedkliniczne, które wykazały przeciwzapalne oraz przeciwzwłóknieniowe działanie 1-MNA. Pharmena S.A. kontynuuje także prace nad komercjalizacją 1 -MNA w niealkoholowym stłuszczeniowym zapaleniu wątroby oraz tętniczym nadciśnieniu płucnym. Jednocześnie, w zakresie zmniejszania ryzyka wystąpienia zdarzeń sercowo -naczyniowych, S półka uzyskała pozytywne wyniki II fazy badań klinicznych umożliwiające dalszy rozwój projektu. W 2025 roku jednym z głównych projektów Spółki była kontynuacja rozpoczętego w 2024 r. badania pilotażowa realizowane we współpracy z Uniwersytetem Medycznym w Łodzi, dotyczącego skuteczności 1-metylonikotynamidu (1-MNA) u pacjentów chorych na łuszczycę. Cząsteczka 1 -MNA wykorzystywana jest również we wprowadzonych na rynek przez PHARMENĘ suplementach diety, posiadających ochronę patentową. Spółka prowadzi badania w celu wdrożenia do produkcji nowych suplementów diety. Spółki Grupy Kapitałowej, ze względu na specyfikę działalności, nie wykluczają ponoszenia nakładów inwestycyjnych na ochronę środowiska na niewielką skalę.

[PAGE 24]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 23 - 5.4 Kierunki Rozwoju Strategią Grupy Pelion jest zbudowanie silnej pozycji na rynku ochrony zdrowia ściśle związanym z farmaceutykami poprzez rozwój poszczególnych linii biznesowych. Pelion konsekwentnie dąży do doskonalenia platformy łączącej wszystkich uczestników rynk u ochrony zdrowia. Począwszy od współpracy z producentami do kontaktów z farmaceutami i pacjentami tworzone są i rozwijane narzędzia, które usprawniają procesy na zmieniającym się rynku farmaceutycznym. Nowe i zróżnicowane oczekiwania uczestników rynku farmaceutycznego stwarzają możliwości rozwoju i dalszego wzrostu holdingu. Celem Pelion jest zapewnienie konsensusu pomiędzy dobrem pacjentów, pracowników oraz zasadami prowadzenia zdrowego biznesu. Swoje działania koncentruje na budowie wartości marek spółek odpowiedzialnych za poszczególne linie biznesowe oraz pozostałych spółek Grupy. W najbliższych latach Pelion zamierza budować wartość dla akcjonariuszy poprzez realizację planów operacyjnych swoich poszczególnych linii biznesowych. Zostały one oparte na czterech filarach, które stanowią: • JAKOŚĆ – rozumiana jako ciągła dbałość o najwyższe standardy świadczonych usług, zgodne z obowiązującymi regulacjami prawnymi oraz poszukiwanie i wdrażanie nowych rozwiązań, • KLIENCI – koncentracja na wszystkich klientach w łańcuchu dystrybucji farmaceutycznej, a w szczególności na pacjentach, którym oferowany jest najszerszy asortyment i najlepsze ceny, • PRACOWNICY – polityka personalna zorientowana na kształtowanie umiejętności i tworzenie wartości dodanej dla klientów oraz na motywowanie do realizacji strategii, • ODPOWIEDZIALNOŚĆ – wobec wszystkich grup interesariuszy, w tym w szczególności wobec pacjentów, a przy tym dzielenie się wiedzą i doświadczeniem oraz rozwijanie współpracy na rzecz efektywnego systemu ochrony zdrowia. 6. Czynniki ryzyka i zagrożeń • Ryzyko prawne Ryzyko prawne związane jest z prowadzeniem działalności w zgodzie z obowiązującymi przepisami. Dział prawny spółki Pelion S.A. w 20 25 roku na bieżąco monitorował zmiany w istniejących przepisach prawnych, przygotowywał analizy i rekomendacje dla Zarządów spółek Grupy. • Ryzyko operacyjne Zarządzanie ryzykiem operacyjnym realizowane jest przez spółki prowadzące działalność operacyjną w ramach poszczególnych linii biznesowych. Ryzyko operacyjne związane jest m.in. z ryzykiem niewypłacalności klientów, ryzykiem związanym z organizacją łańcuch a dostaw, ryzykiem utraty praw najmu, ryzykiem kadrowym oraz ryzykiem związanym z bezpieczeństwem i ochroną majątku, zmianami w popycie oraz utratą udziału w rynku. • Ryzyko finansowe Grupa nie wykorzystuje zintegrowanego systemu informatycznego dedykowanego do zarządzania ryzykiem finansowym, na które składa się głównie ryzyko kredytowe, ryzyko płynności, ryzyko walutowe i ryzyko stopy procentowej. Jest ono koordynowane z poziomu Zarządu Spółki Dominującej, gdzie opracowywane są procedury wdrażane i stosowane w całej Grupie. Bieżące zarządzanie w zakresie ryzyk płynności, walutowego, kredytowego oraz stóp procentowych, związanych z posiadanymi i wykorzystywanymi instrumentami finansow ymi, w tym przy wykorzystaniu instrumentów pochodnych, jest prowadzone przez dwie spółki zależne pod stałym nadzorem Zarządu Spółki Dominującej. • Ryzyko kredytowe Przez ryzyko kredytowe Grupa rozumie prawdopodobieństwo nieterminowego lub całkowitego braku wywiązania się kontrahenta Grupy z zobowiązań. Ryzyko kredytowe wynikające z niemożności wypełnienia przez strony trzecie warunków

[PAGE 25]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 24 - umowy dotyczących instrumentów finansowych Grupy jest zasadniczo ograniczone do wartoś ci bilansowej aktywów finansowych nieuwzględniających wartości zabezpieczeń. Grupa stosuje zasadę zawierania transakcji dotyczących instrumentów finansowych z wieloma podmiotami charakteryzującymi się wysoką zdolnością kredytową. Grupa Kapitałowa Pelion posiada ekspozycję na ryzyko kredytowe z tytułu: - środków pieniężnych i ich ekwiwalentów, - lokat bankowych, - należności z tytułu dostaw i usług i pozostałych należności, - należności z tytułu cash poolingu, - udzielonych pożyczek, - udzielonych gwarancji i poręczeń dotyczących umów handlowych. • Ryzyko stóp procentowych Ryzyko stopy procentowej Grupa definiuje jako prawdopodobieństwo niekorzystnego wpływu zmiany stóp procentowych na wynik finansowy. Głównym źródłem ryzyka stopy procentowej są zobowiązania finansowe tj.: kredyty bankowe, obligacje, cash pooling, zawarte umowy faktoringowe i leasingowe oraz udzielone pożyczki. Wymienione instrumenty finansowe oparte są o zmienne stopy procentowe i narażają Grupę na ryzyko zmiany przepływów pieniężnych związanych ze zmianą stóp procentowych. Grupa korzysta z finansowania w walucie krajowej i w EUR. Oprocentowanie kredytów jest oparte o: • dla kredytów zaciągniętych w PLN – WIBOR ON, 1M lub 3M, • dla kredytów zaciągniętych w EUR – EURIBOR, powiększone o marżę banku. Oprocentowanie obligacji jest oparte o WIBOR 3M. Zabezpieczenie ryzyka stopy procentowej Na dzień 31 grudnia 2025 roku w spółkach Grupy obowiązywało dwie transakcje zabezpieczające ryzyko zmiany przepływów pieniężnych w wyniku zmiany stóp procentowych na łączną kwotę 35,0 mln zł. Transakcje wygasają maksymalnie do listopada 2026 r. Wycena transakcji ujmowana jest w wyniku finansowym. Grupa nie wdrożyła rachunkowości zabezpieczeń. Przesłanką dokonania zabezpieczenia była zmiana stóp procentowych znacznie powyżej wartości przyjętych przez Grupę w budżecie i założeniach finansowych na najbliższe trzy lata. Transakcje zostały zawarte w oparciu o zmienną stopę referencyjną Banku skalkulowaną w oparciu o WIBOR 1M. Transakcje zabezpieczały łącznie około 4% ekspozycji kredytowej Grupy. Przez zawarcie transakcji strony zobowiązały się do dokonania wymiany płatności odsetkowych. Banki przekazywały Grupie kwotę odsetek naliczonych według stopy referencyjnej banku, a Grupa przekazywała bankom kwotę odsetek naliczonych według stopy referencyjnej Grupy. W związku z reformą wskaźników referencyjnych Komitet Sterujący Narodowej Grupy Roboczej (KS NGR) podjął decyzję o wyborze propozycji indeksu o technicznej nazwie POLSTR bazującego na depozytach niezabezpieczonych Instytucji Kredytowych i Instytucji Finans owych jako docelowego wskaźnika referencyjnego stopy procentowej, który miałby zastąpić wskaźnik referencyjny WIBOR i WIBID. Zaktualizowana Mapa Drogowa zapewnia zgodność procesu zastąpienia wskaźników referencyjnych z przepisami Rozporządzenia BMR. Celem procesu reformy wskaźników referencyjnych w Polsce jest bezpieczne i sprawne przejście do stosowania nowego typu wskaźnika referencyjnego od końca grudnia 2027 roku. Grupa posiada szereg umów, które odnoszą się do stawek WIBOR. Umowy te zostały ujawnione w nocie 3.5. • Analiza wrażliwości Poniżej została przedstawiona analiza wrażliwości pokazująca wpływ potencjalnie możliwej zmiany stóp procentowych na wynik finansowy brutto.

[PAGE 26]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 25 - Zobowiązania oparte na zmiennej stopie procentowej na dzień bilansowy wyniosły 2,46 mld zł. ( na 31.12.2024 r. 1, 95 mld zł). Tabela 13: Analiza wrażliwości z uwagi na możliwą zmianę stóp procentowych Analiza wrażliwości Potencjalna możliwa zamiana stóp procentowych Wpływ na koszty odsetkowe poniesione w okresie sprawozdawczym +/- 0,5 p.p. +/- 12,3 mln zł +/- 1,0 p.p. +/- 24,6 mln zł +/- 1,5 p.p. +/- 36,9 mln zł Informacja na temat ryzyka ceny związanego z instrumentami finansowymi Główne ryzyka związane z inwestowaniem w instrumenty finansowe to ryzyko niekorzystnych zmian cen (spadku wartości inwestycji) połączone z ryzykiem płynności obrotu, w tym braku możliwości zakończenia inwestycji bez ponoszenia straty. W 2025 roku Pelion SA oraz CEPD NV nabyły 5 771 682 sztuk akcji spółki DocMorris AG , stanowiących 11,29% kapitału tej Spółki. Akcje DocMorris AG notowane są na giełdzie papierów wartościowych w Zurichu . Wartość akcji wg ceny nabycia wynosi 233,9 mln zł (51,2 mln CHF), natomiast ich wartość bilansowa na dzień 31 grudnia 2025 roku wynosiła 155,9 mln zł. Zgodnie z polityką rachunkowości Grupy, instrumenty kapitałowe jednostek pozostałych klasyfikowane są do kategorii wycenianych w wartości godziwej przez inne całkowite dochody. Strata w wysokości 77,7 mln zł została zaprezentowana w skonsolidowanym sprawozdaniu z całkowitych dochodów. DocMorris AG jest wiodącą spółką w sektorze ochrony zdrowia prowadzącą apteki internetowe, marketplace oraz profesjonalną opiekę zdrowotną między innymi w Szwajcarii, Niemczech, Hiszpanii, Portugalii i Francji. Inwestycja ma na celu poszerzenie działalności Grupy we wskazanym obszarze na nowych rynkach europejskich. Poza ryzykiem związanym z wyceną akcji Spółki DocMorris AG, w Grupie Pelion nie występuje ryzyko ceny związane z instrumentami finansowymi. • Ryzyko walutowe Ryzyko walutowe Grupa definiuje jako prawdopodobieństwo niekorzystnego wpływu zmiany kursów walutowych na wynik finansowy Grupy. Głównym celem podejmowanych przez Grupę działań zabezpieczających przed ryzykiem walutowym jest ochrona przed wahaniami kursów wymiany, które związane jest głównie z dokonywaniem zakupów towarów handlowych przez spółki zależne, płatnych w walutach obcych. Monitoringiem ryzyka walutowego w Grupie zajmują się Jedno stka Dominująca przy wsparciu wyspecjalizowanych spółek zależnych. W zakresie zarządzania ryzykiem prowadzony jest bieżący monitoring rynku walutowego i podejmowane są decyzje o ewentualnym zakupie waluty potrzebnej do uregulowania płatności z przyszłą datą dostawy (transakcje zakupu forward). Nie są zawierane inne złożone transakcje typu opcje walutowe i struktury opcyjne. Na dzień 31 grudnia 2025 r. spółka zależna zaopatrująca szpitale oraz inna spółka w grupie zabezpieczały płatności walutowe za towary handlowe o wartości 51 026 tys. zł. Wartość godziwa powyższych transakcji forward na dzień bilansowy wyceniona została na kwotę 492 tys. zł. Z uwagi na stosunkowo niewielkie ryzyko walutowe w pozostałych podmiotach Grupy ryzyko to nie jest obecnie zabezpieczane. • Ryzyko utraty płynności

[PAGE 27]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 26 - Ryzyko utraty płynności związane jest z regulowaniem wymagalnych zobowiązań Grupy Pelion. Grupa utrzymuje zasoby środków pieniężnych zapewniające regulowanie wymagalnych zobowiązań oraz posiada dodatkowe możliwości finansowania dzięki przyznanym liniom kredytowym. Grupa zarządza ryzykiem płynności utrzymując linie kredytowe stanowiące rezerwę płynności i pozwalające zachować elastyczność w doborze źródeł finansowania. W 2025 r. nie było przypadków niewywiązania się ze spłaty kapitału, wypłaty odsetek czy innych warunków wykupu zobowiązań. Nie miały miejsca także przypadki istotnego naruszenia warunków umów kredytowych lub pożyczek, które skutkowałyby ryzykiem postawienia ich w stan natychmiastowej wymagalności. • Ryzyko związane z działalnością informatyczną, technologiczną, w skład którego wchodzi między innymi ryzyko związane z bezpieczeństwem i ochroną danych w systemie informatycznym. Zarządy spółek identyfikują potencjalne zagrożenia oraz zlecają opracowanie procedur mających je zminimalizować. Każda jednostka operacyjna wprowadza zestaw procedur kontroli. Zadaniem audytu wewnętrznego jest monitorowanie i badanie efektywności procedur zarządzania ryzykiem. 7. Zatrudnienie Zatrudnienie w spółkach Grupy Kapitałowej Pelion na dzień 31.12.202 5 roku osiągnęło poziom 1 0.171 etatów i zmniejszyło się w stosunku do roku 2024, kiedy wynosiło 11.105 etatów (w tym dotyczące działalności zaniechanej 913 etaty). Pracownicy Grupy to przede wszystkim osoby w wieku 30 -50 lat - 60,0% ogółu zatrudnionych. 17,6% pracowników nie przekroczyło 30 roku życia, a 22,4% pracowników to osoby powyżej 50 roku życia. Zespół pracowników w zdecydowanej większości tworzą kobiety 78,5%. Przeciętne zatrudnienie w 202 5 roku w Grupie Pelion wynosiło 1 0.878 osób, w 202 4 roku 12.149 osób (w tym dotyczące działalności zaniechanej 1.035 osób) Szczegółową strukturę zatrudnienia na 31.12.2024 r. i 31.12.2025 r. prezentuje poniższa tabela. Tabela 14: Struktura zatrudnienia na dzień 31.12.2024 r. i 31.12.2025 r. Struktura zatrudnienia ze względu na wiek (w etatach na 31.12.2025 r.) (w etatach na 31.12.2024 r.) Wiek ilość etatów Struktura ilość etatów Struktura do 30 lat 1 791 17,6% 2 078 18,7% 30-50 lat 6 104 60,0% 6 731 60,6% powyżej 50 lat 2 276 22,4% 2 296 20,7% Razem 10 171 100,0% 11 105 100,0% Struktura zatrudnienia ze względu na płeć (w etatach na 31.12.2025 r.) (w etatach na 31.12.2024 r.) Płeć ilość etatów Struktura ilość etatów Struktura Kobiety 7 985 78,5% 8 852 79,7% Mężczyźni 2 186 21,5% 2 253 20,3% Razem 10 171 100,0% 11 105 100,0%

[PAGE 28]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 27 - 8. Zdarzenia istotne w roku 2025 Umowy i aneksy do umów kredytowych podpisane w okresie sprawozdawczym: • 7 stycznia 2025 r., 2 czerwca 2025 r., 8 września 2025 r., 29 października 2025 r. oraz 27 listopada 2025 r. zostały podpisane aneksy do Umowy o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 28 października 2021 r., na kwotę 50 mln zł, pomiędzy DOZ S.A. Direct a BNP P aribas S.A. Na mocy aneksów nastąpiła zmiana limitów, daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 listopada 2026 r. • 9 stycznia 2025 r. oraz 26 listopada 2025 r. zostały podpisane aneksy do Umowy o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 6 listopada 2013 r., na kwotę 69 mln zł, pomiędzy PGF S.A. a BNP Paribas S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana zapisów technicznych umowy orz terminu spłaty. Umowa obowiązuje do 30 listopada 2026 r. • 23 stycznia 2025 r. oraz 7 marca 2025 r. zostały podpisane aneksy do Umowy o MultiLinię z dnia 15 listopada 2023 r., na kwotę 40 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o. o. a Santander Bank Polska S.A. Na mocy aneksów nastąpiła zmiana limitu oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 września 2026 r. • 29 stycznia 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 27 czerwca 2013 r., na kwotę 60 mln zł, pomiędzy Pelion S.A. a mBank S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 29 stycznia 2027 roku. • 29 stycznia 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 13 lut ego 2023 r., na kwotę 2 mln zł, pomiędzy Polwet Sp. z o. o. a BNP Paribas S.A., na mocy którego nastąpiło techniczne przedłużenie daty spłaty do 10 marca 2025 r. i tego dnia umowa wygasła. • 25 lutego 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 5 lut ego 2019 r., na kwotę 30 mln zł, pomiędzy DOZ S.A a mBank S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiąz ywała do 27 lutego 2026 r. Została przedłużona do 26 lutego 2027 r. aneksem z dnia 11 lutego 2026 r. • 5 marca 2025 r. oraz 11 grudnia 2025 r. zostały podpisane aneksy do Umowy wielocelowej linii kredytowej z dnia 27 grudnia 2021 r., na kwotę 30 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o. o. a BNP Paribas S.A. Na mocy aneksów nastąpiła zmiana limitu, daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 listopada 2026 r. • 6 marca 2025 r. została podpisana Umowa o wielocelową linię kredytową z dnia 6 marca 2025 r., na kwotę 42 mln zł, pomiędzy Polwet Sp. z o.o., Fera Sp. z o.o., Max & Mrau Sp. z o.o., Animal Care Sp. z o.o., PGF Weterynaria Sp. z o.o. a BNP Paribas S.A. Umowa obowi żywała do 30 listopada 2025 r. 1 kwietnia 2025 r., 11 czerwca 2025 r. oraz 26 listopada 2025 r. zostały podpisane aneksy, na mocy których nastąpiła zmiana limitów, daty spłaty, zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 listopada 2026 r. • 24 marca 2025 r. została podpisana Umowa rozwiązująca Umowę o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 24 września 2021 r., na kwotę 1 mln zł, pomiędzy PGF Weterynaria Sp. z o. o. a ING Bank Śląski S.A. • 24 marca 2025 r. została podpisana Umowa rozwiązująca Umowę o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 27 września 2023 r., na kwotę 12 mln zł, pomiędzy Fera Sp. z o. o. a ING Bank Śląski S.A. • 24 marca 2025 r. została podpisana Umowa rozwiązująca Umowę o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 29 września 2022 r., na kwotę 5,5 mln zł, pomiędzy Polwet Sp. z o. o. a ING Bank Śląski S.A. • 31 marca 2025 r. została podpisana Umowa o linię na gwarancję z dnia 31 marca 2025 r., na kwotę 150 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o. o. a Bank Handlowy w Warszawie. Umowa obowiązuje do 31 marca 2027 r. • 9 września 2025 r. został podpisany aneks do powyższej Umowy pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a Bank Handlowy w Warszawie. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 31 marca 2026 r.

[PAGE 29]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 28 - • 28 kwietnia 2025 r. oraz 1 października 2025 r. zostały podpisane aneksy do Umowy kredytowej z dnia 29 stycznia 2019 r., na kwotę 95 mln zł, pomiędzy DOZ S.A. a ING Bank Śląski S.A. Na mocy aneksów nastąpiła zmiana zapisów technicznych oraz daty spłaty. Umowa obowiązuje do 30 czerwca 2026 r. • 9 maja 2025 r. została podpisana Umowa o kredyt nieodnawialny z dnia 9 maja 2025 r., na kwotę 47,4 mln zł, pomiędzy Pelion S.A. a Alior Bank S.A. Umowa obowiązuje do 9 maja 2030 r. • 9 czerwca 2025 r. oraz 29 września 2025 r. zostały podpisane aneksy do Umowy kredytowej z dnia 25 lipca 2019 r., na kwotę 115 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o. o. a ING Bank Śląski S.A. Na mocy aneksów nastąpiła zmiana limitów, daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 czerwca 2026 r. • 16 czerwca 2025 r. oraz 29 września 2025 r. zostały podpisane aneksy do Umowy kredytowej z dnia 29 stycznia 2019 r., na kwotę 61,5 mln zł, pomiędzy PGF S.A. a ING Bank Śląski S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana limitu umowy, daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 czerwca 2026 r. • 18 czerwca 2025 r., 14 lipca 2025 r., oraz 25 sierpnia 2025 r. zostały podpisane aneksy do Umowy o kredyt inwestycyjny z dnia 20 grudnia 2019 r., na kwotę 58,5 mln zł, pomiędzy B2C Business Eight Sp. z o. o. Sp. K. a mBank S.A. Na mocy aneksów nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiązywała do 5 września 2025 r. • 25 czerwca 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o kredyt inwestycyjny z dnia 18 grudnia 2024 r., na kwotę 35,9 mln zł, pomiędzy Daruma Sp. z o. o. – kredytobiorcą, Pharmalink Sp. z o. o. – współkredytobiorcą, a VeloBank S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 20 października 2033 r. • 25 czerwca 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o kredyt inwestycyjny z dnia 18 grudnia 2024 r., na kwotę 17,5 mln zł, pomiędzy Daruma Sp. z o. o. – kredytobiorcą, Pharmalink Sp. z o. o. – współkredytobiorcą, a VeloBank S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 20 października 2033 r. • 30 czerwca 2025 r. oraz 1 grudnia 2025 r. zostały podpisane aneksy do Umowy o limit na dyskonto weksli z dnia 15 listopada 2018 r., na kwotę 25 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o. o. a Credit Agricole. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana limitu, daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 27 listopada 2026 r. • 30 czerwca 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o linię na gwarancję z dnia 11 maja 2021 r., na kwotę 10 mln zł, pomiędzy DOZ S.A. a mBank S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiązuje do 30 czerwca 2026 r. • 1 sierpnia 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o otwarcie linii gwarancji z dnia 5 grudnia 2023 r., na kwotę 125 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a Bank Pekao S.A. Na mocy aneksu nastąpiła terminu spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 listopada 2026 r. • 12 sierpnia 2025 r. został podpisany aneks do Umowy kredytu w rachunku bieżącym z dnia 29 października 2010 r., na kwotę 70 mln zł, pomiędzy DOZ S.A., DOZ S.A. Direct a Bank Pekao S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana limitu oraz daty spłaty. Umowa obowiązuje do 30 listopada 2026 r. • 27 sierpnia 2025 r. została podpisana Umowa Kredytów na kwotę 60 mln zł, pomiędzy B2C Business Eight Sp. z o.o. Sp. k. a mBank S.A. 1 września 2025 r. został podpisany aneks do Umowy Kredytów zmieniający zapisy techniczne Umowy. Umowa obowiązuje do 27 sierpnia 2030 r. • 27 sierpnia 2025 r. został podpisany aneks do Umowy udzielenia limitu na dyskonto weksli z dnia 25 lutego 2019 r., na kwotę 44 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a Santander Factoring Sp. z o.o. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiązuje do 31 sierpnia 2026 r. • 12 września 2025 r. i 1 października zostały podpisane aneksy do Umowy o Limit na Gwarancje z dnia 17 września 2021 r., na kwotę 4 5 mln zł, pomiędzy PGF S.A. a Santander Bank Polska S.A. Na mocy aneks ów nastąpiła zmiana limitu i terminu spłaty. Umowa obowiązuje do 31 sierpnia 2026 r.

[PAGE 30]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 29 - • 17 września 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o wielocelowy limit kredytowy z dnia 16 marca 2020 r., na kwotę 105 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a Bank Pekao S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana limitów oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 listopada 2026 r. • 26 września 2025 r. został podpisany aneks do Umowy kredytowej z dnia 27 września 2023 r., na kwotę 45 mln zł, pomiędzy Pelion S.A. a VeloBank S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana terminu spłaty. Umowa obowiązuje do 26 września 2026 r. • 30 września 2025 r. został podpisany aneks do Umowy kredytowej z dnia 7 sierpnia 2012 r., na kwotę 30 mln zł, pomiędzy PGF S.A. a PKO BP S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 września 2026 r. • 30 września 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 22 grudnia 2020 r., na kwotę 15 mln zł, pomiędzy Pelion S.A. a Bank Millennium S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana terminu spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 września 2026 r. • 30 września 2025 r. został podpisany aneks do Umowy Kredytu Odnawialnego z dnia 11 października 2022 r., na kwotę 90 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a BOŚ S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana limitu, daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązywała do 29 marca 2026 r. • 30 września 2025 r. został popisany aneks do Umowy kredytowej z dnia 8 listopada 2023 r., na kwotę 44 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a VeloBank S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 7 grudnia 2026 r. • 30 września 2025 r. został podpisany aneks do Umowy kredytu odnawialnego z dnia 15 listopada 2023 r., na kwotę 20 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a BOŚ S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązywała do 29 marca 2026 r. • 30 września 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o linię wieloproduktową z dnia 27 września 2024 r., na kwotę 60 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a Bank Millennium S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana limitu oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 września 2026 r. • 3 października 2025 r. został podpisany aneks do Umowy dyskonta weksli z dnia 25 lipca 2019 r., na kwotę 60 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a ING Bank Śląski S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 30 czerwca 2026 r. • 28 listopada 2025 r. został podpisany aneks do Umowy Kredytu w Rachunku Bieżącym z dnia 28 października 2011 r., na kwotę 90 mln zł, pomiędzy PGF S.A., Pelion S.A. a Bank Pekao S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiązuje do 30 listopada 2026 r. • 2 grudnia 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o otwarcie linii gwarancji z dnia 28 października 2011 r., na kwotę 100 mln zł, pomiędzy Pelion S.A. a Bank Pekao S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiązuje do 30 listopada 2026 r. • 10 grudnia 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 13 grudnia 2024 r., na kwotę 20 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a Bank Gospodarstwa Krajowego. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiązywała do 9 stycznia 2026 r. Umowa została przedłużona aneksem z dnia 9 stycznia 2026 r. do 8 grudnia 2026 r. • 11 grudnia 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o Otwarcie Linii Dyskontowej z dnia 27 lutego 2020 r., na kwotę 29,2 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a Bank Pekao S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiązuje do 30 listopada 2026 r.

[PAGE 31]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 30 - • 12 grudnia 2025 r. został podpisany aneks do Umowy o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 18 marca 2020 r., na kwotę 5 mln zł, pomiędzy Farmaceo Sp. z o.o. a mBank S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiązuje do 11 grudnia 2026 r. • 23 grudnia 2025 r. została podpisana Umowa Kredytu z dnia 23 grudnia 2025 r., na kwotę 53,8 mln zł, pomiędzy Pelion S.A. a Alior Bank S.A. Umowa obowiązuje do 22 grudnia 2026 r. Ponadto po dniu bilansowym spółki Grupy podpisały następujące umowy i aneksy do umów kredytowych: • 9 stycznia 2026 r. został podpisany aneks do Umowy o kredyt z dnia 13 grudnia 2024 r., na kwotę 25 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a Bank Gospodarstwa Krajowego. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana limitu i daty spłaty. Umowa obowiązuje do 8 grudnia 2026 r. • 11 lutego 2026 r. został podpisany aneks do Umowy o kredyt w rachunku bieżącym z dnia 5 lutego 2019 r., na kwotę 40 mln zł, pomiędzy DOZ S.A. a mBank S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana limitu, daty spłaty oraz zapisów technicznych. Umowa obowiązuje do 26 lutego 2027 r. • 19 lutego 2026 r. została podpisana Umowa kredytu w rachunku bieżącym z dnia 19 lutego 2026 r., na kwotę 5 mln Euro, pomiędzy Daruma Sp. z o.o. a UniCredit SA/NV. Umowa obowiązuje do 19 lutego 2027 r. • 30 marca 2026 r. został podpisany aneks do Umowy Kredytu Odnawialnego z dnia 11 października 2022 r., na kwotę 90 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a BOŚ S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiązuje do 29 kwietnia 2026 r. • 30 marca 2026 r. został podpisany aneks do Umowy kredytu odnawialnego z dnia 15 listopada 2023 r., na kwotę 20 mln zł, pomiędzy Urtica Sp. z o.o. a BOŚ S.A. Na mocy aneksu nastąpiła zmiana daty spłaty. Umowa obowiązuje do 29 kwietnia 2026 r. 9. Dodatkowe informacje Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy Pelion S.A. W dniu 2 4 kwietnia 2025 r. odbyło się Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy Pelion S.A. Zgromadzenie podjęło następujące uchwały: • o zatwierdzeniu sprawozdania Zarządu z działalności Spółki za rok 2024, • o zatwierdzeniu sprawozdania finansowego Spółki Pelion S.A. oraz skonsolidowanego sprawozdania finansowego Grupy Pelion za okres od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r., • o pokryciu straty netto osiągniętej przez Pelion S.A. w roku obrotowym 2024 w kwocie 194 425 078,36 zł z kapitału zapasowego, • o przeznaczeniu na wypłatę dywidendy dla akcjonariuszy Spółki kwotę 45 614 478 zł, stanowiącą część niepodzielonych zysków Spółki z lat ubiegłych zgromadzonych na kapitale zapasowym, przy czym wysokość dywidendy przypadającej na jedną akcję zwykłą nieuprzywilejowaną co do dywidendy wynosiła 5,60 zł, na jedną akcję uprzywilejowaną co do dywidendy w proporcji 1,1 wynosiła 6,16 zł oraz na jedną akcję uprzywilejowaną co do dywidendy w proporcji 1,5 wynosiła 8,40 zł, • o określeniu terminu wypłaty dywidendy, • o udzieleniu absolutorium członkom Zarządu oraz Rady Nadzorczej z wykonania przez nich obowiązków w roku obrotowym 2024, • o umorzeniu akcji własnych i obniżeniu kapitału zakładowego Spółki oraz zmiany Statutu Spółki, • o przyjęciu tekstu jednolitego Statutu Spółki. Dywidenda została wypłacona w kwietniu 2025 r. Informacje dotyczące zadeklarowanej dywidendy

[PAGE 32]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 31 - Zarząd Pelion S.A. zarekomenduje Walnemu Zgromadzeniu Akcjonariuszy podjęcie decyzji co do podziału zysku wypracowanego przez Jednostkę Dominującą w 2025 roku w następujący sposób: - wypłata dywidendy w wysokości 10,0 zł na jedną akcję zwykłą, co oznacza łączną kwotę dywidendy w wysokości 80 114 tys. zł, - przeznaczenie pozostałej części zysku na kapitał rezerwowy. Informacje o zmianach w podstawowych zasadach zarządzania przedsiębiorstwem emitenta i jego grupą kapitałową W 2025 nie nastąpiły zmiany w podstawowych zasadach zarządzania Pelion S.A. oraz Grupą Kapitałową. Transakcje zawarte przez emitenta lub jednostkę od niego zależną z podmiotami powiązanymi na innych warunkach niż rynkowe W okresie objętym raportem Pelion S.A. oraz jednostki od niego zależne nie zawierały transakcji z podmiotami powiązanymi, na warunkach innych niż rynkowe. Podmiot uprawniony do badania sprawozdań Informacje dotyczące podmiotu uprawnionego do badania jednostkowych i skonsolidowanych sprawozdań oraz wynagrodzenia wynikające z umów za lata 20 25-2026 znajdują się w nocie 11.7 Skonsolidowanego sprawozdania finansowego. 10. Oświadczenia Członków Zarządu Oświadczenie Zarządu w sprawie zgodności sprawozdania finansowego z obowiązującymi zasadami rachunkowości. Zarząd Pelion S.A. oświadcza, iż wedle jego najlepszej wiedzy roczne skonsolidowane sprawozdanie finansowe Grupy Kapitałowej Pelion wraz z danymi porównywalnymi wykazanymi w tym sprawozdaniu, sporządzone zostały zgodnie z obowiązującymi zasadami rachunkowości oraz odzwierciedlają w sposób prawdziwy, rzetelny i jasny sytuację majątkową i finansową Grupy Kapitałowej Pelion oraz jej wynik finansowy. Sprawozdanie z działalności Grupy Kapitałowej Pelion zawiera prawdziwy obraz rozwoju i osiągnięć oraz sytuacji Grupy Kapitałowej Pelion, w tym opis podstawowych zagrożeń i ryzyka. Oświadczenie Zarządu w sprawie podmiotu uprawnionego do badania sprawozdań finansowych. Zarząd Pelion S.A. oświadcza, że Ernst & Young Audyt Polska spółka z ograniczoną odpowiedzialnością sp.k. z siedzibą w Warszawie, ul. Rondo ONZ 1 (EY) - podmiot uprawniony do badania spraw ozdań finansowych dokonujący badania skonsolidowanego sprawozdania finansowego Grupy Kapitałowej Pelion został wybrany zgodnie z przepisami prawa. Podmiot ten oraz biegli rewidenci dokonujący badania tych sprawozdań finansowych spełnili warunki do wydania bezstronnych i niezależnych raportów z przeglądów, zgodnie z obowiązującymi przepisami i normami zawodowymi.

[PAGE 33]
Grupa Kapitałowa Pelion Sprawozdanie Zarządu z Działalności za rok 2025 w tys. zł, chyba że wskazano inaczej - 32 - Podpisy członków Zarządu Pelion S.A. Jacek Szwajcowski Prezes Zarządu Zbigniew Molenda Wiceprezes Zarządu Jacek Dauenhauer Wiceprezes Zarządu Mariola Belina-Prażmowska Wiceprezes Zarządu Tomasz Michalski Wiceprezes Zarządu Łódź, dnia 10 kwietnia 2026 r.