[PAGE 1]
Sprawozdanie Zarządu z działalności spółki „Bez Recepty” Sp. z o. o. z siedzibą w Łodzi za 2024 r. 1 I. Informacje ogólne „Bez Recepty” Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością została zarejestrowana w dniu 6 stycznia 1992 roku pod nazwą „Loth-ex”. W wyniku przekształceń własnościowych nastąpiło przejęcie firmy „Loth -ex” przez Polską Grupę Farmaceutyczną Spółkę Akcyjną z siedzibą w Łodzi, jedynym udziałowcem „Loth-ex” została Polska Grupa Farmaceutyczna. Decyzją właściciela Spółka zmieniła nazwę w dniu 20.06.2000 r. na „Bez Recepty” Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością oraz siedzibę z Gorzowa na Łódź. W dniu 10 listopada 2000 r. „Bez Recepty ” Sp. z o.o. została wpisana do rejestru handlowego w Łodzi dział B pod numerem 7991. W dniu 28.03 2002 r. „Bez Recepty” Sp. z o.o. została wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego – rejestr przedsiębiorców pod numerem KRS: 0000103407. Podstawowym przedmiotem działalności Spółki jest działalność wydawnicza. II. Ważniejsze wydarzenia mające wpływ na działalność gospodarczą Spółki w 2024 r. W 2024 r. podstawową działalność Spółki stanowiło świadczenie usług wydawniczych. W 2024 r. Spółka była wydawcą trzech tytułów: • przez cały 2024 r. – kwartalnika dla pracowników Grupy Pelion „Nasza Firma” (nakład około 3 tys. egz.) • – od sierpnia 2024 r. – miesięcznika „Natura”, skierowanego do klientów sieci drogerii Natura (nakład 50 tys. egz.) i dystrybuowanego w sklepach tej sieci w całej Polsce • do marca 2024 r. – czasopisma „DOZ Magazyn dbam o zdrowie ”, realizowanego na zlecenie DOZ S.A. i dystrybuowanego przez tę spółkę. Celem Spółki było stałe podnos zenie jakości wydawanych tytułów, zarówno od strony merytorycznej, jak i graficznej. Spółka odpowiadała za koncepcję i kształt wydawnictw, opracowanie graficzne, współpracę z grafikami i dziennikarzami, druk oraz dystrybucję. Kwartalnik „Nasza Firma” ukazuje się nieprzerwanie od lipca 2000 r. To jeden z najdłużej ukazujących się firmowych magazynów wewnętrznych. Kwartalnik od 2 5 lat towarzyszy pracownikom spółek Pelion w najważniejszych momentach z życia firmy. Na jego łamach firma relacjonuje kluczowe wydarzenia, dzieli się sukcesami spółek, przedstawia pracowników i ich pasje. Kwartalnik „Nasza Firma” to jeden z kluczowych kanałów komunikacji wewnętrznej w spółkach Pelion, tworzony przez pracowników dla pracowników. Jest cennym źródłem informacji, a także platformą wymiany poglądów, po który chętnie sięgają zarówno pracownicy, jak i członkowie ich rodzin. Magazyn trafia do tysięcy pracowników, będąc rzetelnym źródłem wiedzy na temat działalności firmy, a także dostarczając wart ościowe artykuły, news y i ciekawost ki ze świata. Kwartalnik ukazuje się w nakładzie kilku tysięcy egzemplarzy. Każdy numer trafia bezpośrednio do skrzynek pocztowych pracowników, dzięki czemu mogą oni w domowym zaciszu poświęcić czas na lekturę. Magazyn „Natura” to miesięcznik obecny na polskim rynku wydawniczym od stycznia 2022 r., początkowo wydawany przez spółkę Natura Sp. z o.o., zaś od 1 sierpnia 2024 r. przez Bez Recepty Sp. z o.o. Miesięcznik skupia ludzi, którym leży na sercu dobro Ziemi, którym nie jest wszystko jedno, gdzie mieszkają, jakim powietrzem oddychają, co jedzą, co kupują, jak żyją. Magazyn jest bezpłatnie dostępny w stacjonarnych drogeriach Natura w całej Polsce. Można

[PAGE 2]
Sprawozdanie Zarządu z działalności spółki „Bez Recepty” Sp. z o. o. z siedzibą w Łodzi za 2024 r. 2 go również pobrać w wersji elektronicznej na stronie https://drogerienatura.pl/blog. Tematyka magazynu dotyka kluczowych dziś tematów, jak ekologia, zmiany klimatyczne, zero waste czy recykling. Poza wysokim poziomem merytorycznym, magazyn spełnia ważną rolę edukacyjną, podpowiadając, jak dbać o planetę i nadawać przedmiotom drugie życie. Każdą ilustrację okładkową można wyciąć, oprawić i stworzyć własny kolaż. Artystka przygotowuje także pomysły, jak wykorzystać magazyn po skończonej lekturze. Własne pomysły na artykuły do magazynu i jego recykling nadsyłają także czytelnicy. Najciekawsze propozycje są nagradzane i publikowane. Magazyn jest drukowany na papierze, który wytworzono z materiałów pochodzących z dobrze zarządzanych lasów posiadających certyfikat FSC® i innych kontrolowanych źródeł. Spółka weszła w prawa i obowiązki wydawcy magazynu „Natura” na mocy umowy z dnia 30.08.2024 r zawartej z Natura Sp. z o.o . Umowa ta określiła zasady współpracy Stron w zakresie podejmowania przez Wydawcę czynności związanych z przygotowywaniem i wydawaniem tytułu oraz publikowaniem treści na blogu pod adresem drogerienatura.pl/blog W związku z tym Spółka zawarła stosowne umowy z dziennikarzami piszącymi artykuły, drukarnią, a także firmami graficznymi tworzącym i ilustracje okładkowe oraz zajmujące się składem miesięcznika. Na mocy poczynionych ze spółką Natura Sp. z o.o. ustaleń, pozyskiwanie reklam do miesięcznika „Natura” leżało po stronie działu handlowego spółki Natura. W efekcie tego spółka Bez Recepty nie uzyskiwała przychodów z reklam w tym wydawnictwie. Z dniem 1 kwietnia 2024 r. zmienił się Zarząd Spółki. Od tego dnia Zarząd Spółki tworzą: • Grażyna Tomala-Tylman, Prezes Zarządu • Olga Rosłonek, Członek Zarządu Również z dniem 1 kwietnia 2024 r. , na mocy uchwały nowego zarządu Spółki, nastąpiło przeniesienie siedziby Spółki z adresu ul. Kinga C. Gillette 11, 94-406 Łódź na nowy adres: ul. Zbąszyńska 3, 91-342 Łódź. W związku ze zmianą siedziby Spółka zawarła stosowne umowy: • ze spółką Daruma Sp. z o.o. na obsługę kancelaryjną i najem powierzchni biurowej • ze spółką BSS S.A. na obsługę finansową, księgową i kadrową. III. Sytuacja gospodarcza i finansowa Spółki Dane prezentowane w sprawozdaniu finansowym dotyczące bilansu odpowiadają dany m finansowym na dzień 31.12.2024 r. Aktywa Spółki na dzień bilansowy wynosiły 1.025.478,23 zł i obejmowały aktywa trwałe w kwocie 1.765,40 zł o raz aktywa obrotowe w kwocie 1.023.712,83 zł. Spółka nie dysponuje majątkiem trwałym. Podstawowe pozycje w majątku obrotowym stanowią zapasy materiałów, towarów i produktów w kwocie 16.137,94 zł, należności krótkoterminowe w kwocie 108.374,24 zł, oraz inwestycje krótkoterminowe w kwocie 899.200,65 zł (w tym należności z tyt. cash poolingu – 892.118,59 zł). Poszczególne składniki aktywów sfinansowano kapitałem własnym w kwocie 701.277,40 zł oraz zobowiązaniami i rezerwami na zobowiązania w kwocie 324.200,83 zł. Dane prezentowane w rachunku zysków i start obejmują okres 01.01 -31.12.2024 r. Za rok obrotowy 20 24 Spółka osiągnęła przychody w wysokości 1.169.335,01 zł, co daje w porównaniu z rokiem ubiegłym z przychodami 3.925.387,15zł spadek o 70 %.

[PAGE 3]
Sprawozdanie Zarządu z działalności spółki „Bez Recepty” Sp. z o. o. z siedzibą w Łodzi za 2024 r. 3 Struktura przychodów przedstawiała się następująco ( w zł ): − przychody ze sprzedaży produktów, towarów i materiałów 1 101 106,62 − pozostałe przychody operacyjne 2 864,61 − przychody finansowe 65 363,78 Przychody w wielkościach określonych powyżej uzyskano ponosząc poniższe koszty (w zł): − koszty działalności operacyjnej 1 120 891,23 − pozostałe koszty operacyjne 4 109,74 − koszty finansowe 33,89 Spółka zamknęła rok obrotowy dodatnim wynikiem finansowym netto w kwocie 36 276,8 zł. IV. Kierunki i perspektywy rozwoju „Bez Recepty” Sp. z o.o. Spółka będzie w dalszym ciągu koncentrowała się na prowadzeniu działalności wydawniczej dążąc do utrzymania jak najwyższej jakości wydawanych dotychczas czasopism, a także pozyskiwania nowych tytułów. Spółka ma w planach wydawani e od lipca 2025 r. nowego magazynu dla jednej ze spółek Pelion. 26 lutego 2025 r. Spółka otrzymała od Natura Sp. z o.o. Oświadczenie o wypowiedzeniu Umowy z dnia 30.08.2024 r. na wydawanie miesięcznika „Natura” ze skutkiem na dzień 31.05.2025 r. Oznacza to, że numer 6/2025 będzie ostatnim, jaki zostanie wydany przez Spółkę w 2025 r. Zakończenie współpracy z Natura Sp. z o.o. w zakresie wydawania miesięcznika „Natura” z pewnością będzie rzutowało na planowane przychody Spółki na 2025 r. V. Podsumowanie Znaczący spadek przychodów Spółki w 2024 r. względem roku 2023 jest wynikiem mniejszych niż zakładane przychodów z reklam , spowodowanych przeniesieniem od kwietnia 2024 r. wydawania czasopisma „DOZ Magazyn dbam o zdrowie” do now ego podmiotu – DOZ Wydawnictwa. Pomimo utraty znaczącego źródła finansowania , Spółce udało się zakończyć 2024 r. dodatnim wynikiem finansowym. Przed „Bez Recepty” trudny rok. W maju 2025 r. Spółka kończy współpracę ze spółką Natura w zakresie wydawania miesięcznika „Natura” . Planowane nawiązanie współpracy od lipca 2025 r. z jedną ze spółek Pelion w zakresie wydawania nowego tytułu daje jednak nadzieję na odbudowanie struktury przychodów. Zarząd „Bez Recepty” Sp. z o.o. Olga Rosłonek Grażyna Tomala-Tylman Członek Zarządu Prezes Zarządu Łódź, 26 marca 2025 roku