[PAGE 1]
Fiserv Polska S.A. Al. Jerozolimskie 100 00-807 Warszawa Tel. +48 22 515 - 3005 Fax +48 22 515 - 3098 www.fiserv.com/en-pl www.polcard.pl Sąd rejestrowy: Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy Nr KRS 0000061293, NIP: 526-02-10-429 Kapitał zakładowy: 123 609 300 zł Kapitał wpłacony: 123 609 300 zł SPRAWOZDANIE ZARZĄDU Z DZIAŁALNOŚCI SPÓŁKI Fiserv Polska spółka akcyjna z siedzibą w Warszawie za rok obrotowy trwający od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r. 1. Status Spółka Fiserv Polska spółka akcyjna z siedzibą w Warszawie, adres: Aleje Jerozolimskie 100, 00 -807 Warszawa, Polska, jest wpisana do rejestru przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS 0000061293, posiada numer NIP: 5260210429, numer REGON: 012873434, oraz kapitał zakładowy w wysokości: 123.609.300,00 zł (w całości wpłacony) („ Spółka”). Spółka powstała w 1990 roku jako centrum akwizycyjno – autoryzacyjno – rozliczeniowe, obsługujące transakcje bezgotówkowe dokonywane w punktach sprzedaży przy użyciu kart wydawanych przez systemy: VISA, MASTERCARD, DINERS CLUB, JCB, American Express, UnionPay International co przez wiele kolejnych lat stanowiło jej podstawowy zakres działalności operacyjnej. W kolejnych okresach FP kontynuowała i nadal prowadzi działalność przede wszystkim w tym zakresie, przy czym od 2013 roku jako agent rozliczeniowy posi adający zezwolenie KNF i zarejestrowany jako Krajowa Instytucja Płatnicza (nr podmiotu w UKNF IP8/2013). W latach 2009 -2014 Spółka prowadziła na rynku polskim także działalność w zakresie acquiringu dla transakcji kartami American Express, a od 2015 roku p o zawarciu nowej umowy z American Express Payment Services Ltd (dalej jako „AEPS”) pełni rolę zarejestrowanego agenta hiszpańskiej instytucji płatniczej będącej dostawcą usług płatniczych na rynku polskim w tym zakresie. W odpowiedzi na zmiany rynkowe oraz potrzeby klientów przy zachowaniu zgodności z wymogami prawno -regulacyjnymi Spółka stopniowo wprowadzała nowe usługi oraz zwiększała ilość obsługiwanych klientów. W trakcie roku obrotowego trwającego od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r., jedynym akcjonariuszem Spółki była spółka First Data Austria GmbH z siedzibą we Wiedniu, adres: Floridsdorfer Hauptstraße 1, 1210 Wiedeń, Austria, wpisana do austriackiego rejestru handlowego (Firmenbuch) pod numerem: FN 54456 h – posiadająca 1.236.093 akcji w Spółce o łącznej wartości nominalnej 123.609.300,00 zł. 2. Zarząd W trakcie roku finansowego trwającego od 1 stycznia 202 4 r. do 31 grudnia 202 4 r. i w momencie sporządzenia niniejszego sprawozdania w skład Zarządu wchodzili: a) Krzysztof Kamil Polończyk (Prezes Zarządu); b) Cezary Orliński (Członek Zarządu); c) Grzegorz Wiszenko (Członek Zarządu); d) Robert Andrukiewicz (Członek Zarządu – w okresie od 5 sierpnia 2024 r.). 2. Wynik finansowy Spółka w trakcie roku obrotowego trwającego od 1 stycznia 202 4 r. do 31 grudnia 202 4 r. odnotowała zysk netto w kwocie 103.722.152,49 zł (słownie: sto trzy miliony siedemset dwadzieścia dwa tysiące sto pięćdziesiąt dwa złote 49/100).

[PAGE 2]
Fiserv Polska S.A. Al. Jerozolimskie 100 00-807 Warszawa Tel. +48 22 515 - 3005 Fax +48 22 515 - 3098 www.fiserv.com/en-pl www.polcard.pl Sąd rejestrowy: Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy Nr KRS 0000061293, NIP: 526-02-10-429 Kapitał zakładowy: 123 609 300 zł Kapitał wpłacony: 123 609 300 zł 3. Propozycje Zarząd Spółki proponuje, aby zysk netto w kwocie 103.722.152,49 zł (słownie: sto trzy miliony siedemset dwadzieścia dwa tysiące sto pięćdziesiąt dwa złote 49/100) , wykazany sprawozdaniem finansowym za rok obrotowy trwający od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r., został przeznaczony na Zakładowy Fundusz Świadczeń Socjalnych w kwocie 1.037.221,52 zł oraz na kapitał zapasowy w kwocie 102.684.930,97 (słownie: sto dwa miliony sześćset osiemdziesiąt cztery tysiące dziewięćset trzydzieści złotych 97/100 ). 4. Istotne zdarzenia W trakcie roku obrotowego trwającego od 1 stycznia 202 4 r. do 31 grudnia 202 4 r. ani po dniu bilansowym nie nastąpiły zdarzenia istotnie wpływające na działalność Spółki. 5. Aktualna i przewidywana sytuacja finansowa Spółki Aktualna jak i przewidywana sytuacja finansowa Spółki jest stabilna. Na dzień bilansowy podstawowe dane opisujące sytuację finansową Spółki przedstawiały się w sposób następujący: Wartość i struktura podstawowych grup aktywów: Wyszczególnienie Na dzień 31 grudnia 2024 roku (tys. PLN) UDZIAŁ(%) Na dzień 31 grudnia 2023 roku (tys. PLN) UDZIAŁ(%) Aktywa trwałe 129 543 16 % 145 495 9 % Aktywa obrotowe 663 445 84 % 1 409 593 91 % Akcje własne - 0% - 0% AKTYWA RAZEM 792 988 100% 1 555 088 100% Wartość i struktura podstawowych grup pasywów: Wyszczególnienie Na dzień 31 grudnia 2024 roku (tys. PLN) UDZIAŁ(%) Na dzień 31 grudnia 2023 roku (tys. PLN) UDZIAŁ(%) Kapitał własny 458 415 58 % 355 563 23 % Kapitał obcy 334 573 42 % 1 199 525 77 % PASYWA RAZEM 792 988 100% 1 555 088 100%

[PAGE 3]
Fiserv Polska S.A. Al. Jerozolimskie 100 00-807 Warszawa Tel. +48 22 515 - 3005 Fax +48 22 515 - 3098 www.fiserv.com/en-pl www.polcard.pl Sąd rejestrowy: Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy Nr KRS 0000061293, NIP: 526-02-10-429 Kapitał zakładowy: 123 609 300 zł Kapitał wpłacony: 123 609 300 zł Podstawowe wskaźniki ekonomiczne: WSKAŹNIKI Rok obrotowy zakończony dnia 31 grudnia 2024 roku Rok obrotowy zakończony dnia 31 grudnia 2023 roku Rentowność sprzedaży brutto 22,65 % 21,18 % Rentowność sprzedaży netto 17,86 % 16,74 % Rentowność przychodów brutto 22,29 % 21 % Rentowność przychodów netto 17,58 % 16,6 % Rentowność kapitałów własnych (ROE) 22,63 % 23,33 % Rentowność majątku netto (ROA) 13,08 % 5,33 % Wskaźnik płynności I 3,09 1,26 W okresie od stycznia do grudnia 202 4 roku Spółka wypracowała zysk w przeliczeniu na jedną akcję w wysokości 83,91 PLN, a wartość księgowa jednej akcji wyniosła 370,86 PLN. W możliwych scenariuszach analizowanych przez Zarząd nie zidentyfikowano zagrożenia płynności finansowej Spółki w perspektywie co najmniej 12 miesięcy po dniu bilansowym. 6. Badania i rozwój W trakcie roku obrotowego trwającego od 1 stycznia 202 4 r. do 31 grudnia 202 4 r. Spółka nie miała ważniejszych osiągnięć w dziedzinie badań i rozwoju. 7. Przewidywany rozwój Spółki Zarząd zakłada umacnianie pozycji Spółki na rynku. W najbliższych latach Fiserv Polska S.A. zamierza: 1. Kontynuować działalność w zakresie: • obsługi akceptacji kart płatniczych, w tym ich rozliczania, • rozliczeń transakcji krajowych w ramach Krajowego Systemu Rozliczeń, • instalowania, sprzedaży i dzierżawy nowoczesnych urządzeń do obsługi płatności bezgotówkowych, 2. Skoncentrować się na zwiększeniu skali i zakresu działalności oraz poprawie dochodowości obsługiwanych klientów. 3. Wdrażać nowe oraz rozwijać istniejące produkty i usługi dla przedsiębiorców w zakresie przyjmowania płatności bezgotówkowych (w tym w obszarach Open Banking, rozwiązań samoobsługowych, e -commerce i m -commerce, urządzeń do obsługi płatności opartych na platformie Android). 4. Nawiązywać współpracę z kolejnymi partnerami biznesowymi w zakresie pozyskiwania klientów i tworzenia wspólnych rozwiązań płatniczych. 5. Wdrażać nowe produkty i usługi dla banków i instytucji finansowych wzbogacające funkcjonalność obsługiwanych kart płatniczych, szczególnie w obszarach bezosobowej obsługi klientów i samoobsługi klientów i dalszej cyfryzacji procesów. 6. Nawiązać współpracę z kolejnymi klientami bankowymi oraz rozwijać integrację swoich systemów z systemami banków z dotychczasowego portfela, szczególnie w obszarze obsługi aplikacji i aplikacji mobilnych, notyfikowania klientów o zdarzeniach w trybie on -line, udoskonalonej analizy ryzyka transakcji, monitoringu i przeciwdziałaniu transakcjom nieautoryzowanym i oszukańczym.

[PAGE 4]
Fiserv Polska S.A. Al. Jerozolimskie 100 00-807 Warszawa Tel. +48 22 515 - 3005 Fax +48 22 515 - 3098 www.fiserv.com/en-pl www.polcard.pl Sąd rejestrowy: Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy Nr KRS 0000061293, NIP: 526-02-10-429 Kapitał zakładowy: 123 609 300 zł Kapitał wpłacony: 123 609 300 zł 7. Wdrażać kolejne wersje płatności mobilnych wraz z wchodzeniem na rynek kolejnych dostawców urządzeń mobilnych. 8. Rozszerzać funkcjonalności już istniejących rozwiązań płatności mobilnych (np. możliwość wywołania procesów tokenizacji kart do portfeli Google/Apple Pay z poziomu aplikacji mobilnych banków). 8. Wpływ otoczenia makroekonomicznego na działalność Spółki Rozwój płatności bezgotówkowych w Polsce i na świecie przełożyły się na wzrost obrotu kartami płatniczymi w niektórych sektorach gospodarki między innymi związanymi z branżą spożywczą. Gospodarka krajowa mierzy się z wysoką inflacją, wzrostem kosztów energ ii oraz związanymi z inflacją rosnącymi stopami procentowymi. Wysoka inflacja wpływa na wzrost kosztów działalności Spółki. Pomimo wymagającej sytuacji makroekonomicznej Spółka zwiększyła swój zysk netto w porównaniu do ubiegłego roku o 21 mln PLN. W 2025 roku planowany jest wzrost zysku netto na podobnym poziomie. Od lutego 2024 roku płatność za obrót na kartach krajowych z jednej z organizacji płatniczych została przyspieszona o 1 dzień, co pozwoliło zmniejszyć wysokość kredytu obrotowego. Dodatkowo Spółka bierze pod uwagę ryzyko wysokich stóp procentowych podejmując decyzje biz nesowe. Na dzień sporządzenia sprawozdania finansowego nie jest możliwe określenie długoterminowego wpływu na gospodarkę wojny w Ukrainie z powodu istotnej niepewności co do rozwoju konfliktu. 9. Instrumenty finansowe W trakcie roku obrotowego trwającego od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r. wyceniane są metodą liniową i nie odbiegają od wyceny pożyczek metodą korygowanej ceny nabycia szacowanej za pomocą efektywnej stopy procentowej. 10. Nabycie akcji własnych W trakcie roku obrotowego trwającego od 1 stycznia 202 4 r. do 31 grudnia 202 4 r. Spółka nie nabyła akcji własnych. 11. Oddziały W trakcie roku obrotowego trwającego od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r. Spółka nie posiadała oddziałów. 12. Pracownicy W trakcie roku obrotowego trwającego od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r. średni poziom zatrudnienia w Spółce wynosił 462. 13. Czynniki ryzyka i zagrożenia 1. RYZYKO OPERACYJNE Ryzyko strat, wynikające z niedostosowania lub zawodności wewnętrznych procesów, ludzi i systemów technicznych lub ze zdarzeń zewnętrznych. Pracownicy Spółki są odpowiedzialni za identyfikację, rejestrowanie, eskalację i zgłaszanie wszystkich przypadków zdarzeń z zakresu ryzyka operacyjnego. Terminowe zgłaszanie i przekazywanie informacji o

[PAGE 5]
Fiserv Polska S.A. Al. Jerozolimskie 100 00-807 Warszawa Tel. +48 22 515 - 3005 Fax +48 22 515 - 3098 www.fiserv.com/en-pl www.polcard.pl Sąd rejestrowy: Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy Nr KRS 0000061293, NIP: 526-02-10-429 Kapitał zakładowy: 123 609 300 zł Kapitał wpłacony: 123 609 300 zł zdarzeniach z zakresu ryzyka operacyjnego jest konieczne w celu odpowiedniego ograniczenia narażania Fiserv na dodatkowe ryzyko. 2. RYZYKO KRAJU (INNEGO RYNKU) Ma zastosowanie w przypadku, gdy Fiserv chce oferować usługi na innym rynku niż Polska - może skutkować zmaterializowaniem się jednocześnie wszystkich rodzajów ryzyka. Przed rozpoczęciem świadczenia usług na innym rynku należy dokonać analizy tego rynku w aspekcie różnic dotyczących m.in. otoczenia prawnego, regulacyjnego, przepisów podatkowych, prawa pracy oraz o charakterze politycznym, społecznym i kulturowym a w kons ekwencji zapewnić dostosowanie istniejących procesów, uwarunkowań w powyższych obszarach na rynku docelowym w celu wyeliminowani a lub zredukowania tego ryzyka. 3. RYZYKO KREDYTOWE Ma zastosowanie w każdym przypadku nawiązywania relacji biznesowej z kontrahentem - oznacza prawdopodobieństwo niewypełnienia przez tego kontrahenta jednego lub wielu warunków zawartego z nim kontraktu (kontraktów) z powodu niemożności wywiązania się ze zobowiązań finansowych. Należy przeanalizować zakres ekspozycji na ryzyko kredytowe (wartość pozycji zagrożonej niewypłacalnością partnera biznesowego; spodziewany zakres współpracy oraz jej prognozowany wymiar w ujęciu finansowym, prawdopodobieństwo zatrzymania przez partnera sp łaty jego zobowiązań finansowych wobec nas i innych swoich wierzycieli) w porównaniu z wynikami weryfikacji partnera otrzymany po zastosowaniu wymagań określonych w Polityce Ryzyka Kredytowego. 4. RYZYKO FINANSOWE Związane ze strukturą kapitałową bilansu Spółki - jeśli majątek (aktywa) jest finansowany kapitałami obcymi (zobowiązaniami) to koszty tych zobowiązań mogą się okazać zbyt wysokie lub też może wystąpić okresowy lub trwały brak możliwości spłaty swoich zobowiązań - ryzyko jest tym wyższe, im wyższy jest udział zobowiązań w aktywach (w porównaniu do aktywów własnych). Należy każdorazowo analizować w wymiarze tzw. business case wszelkie nowe inwestycje, przedsięwzięcia, inicjatywy biznesowe, produkty przed podjęciem decyzji o ich uruchomieniu; należy także stale monitorować zestawienia przepływów finansowych, prognozować je uwzględniając w szczególności plany nowych inicjatyw biznesowych oraz wdrożeń produktów oraz kontrolować w trybie ciągłym wskaźniki finansowe w szczególności te związane z płynnością oraz zadłużeniem; należy także analizować uwarunkowania rynkowe w zakresie pozyskiwania kapitału i rekomendować najbardziej konkurencyjne, ale nieryzykowne rozwiązania zapewniające płynność Fiserv. W zakresie ryzyka finansowego Spółka identyfikuje narażenie na cztery typy ryzyka: - ryzyko zmiany stóp procentowych, - ryzyko zmiany kursów walut, - ryzyko kredytowe, - ryzyko płynności. Ryzyko zmiany stóp procentowych Fiserv korzysta między innymi z kredytów obrotowych w rachunku bieżącym. Stopy procentowe tych kredytów oparte są na zmiennej stopie procentowej WIBOR + marża banku. Ryzyko zmiany stóp procentowych pozostaje poza kontrolą Spółki, może mieć jednak wpływ na ponoszone koszty obsługi kredytu

[PAGE 6]
Fiserv Polska S.A. Al. Jerozolimskie 100 00-807 Warszawa Tel. +48 22 515 - 3005 Fax +48 22 515 - 3098 www.fiserv.com/en-pl www.polcard.pl Sąd rejestrowy: Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy Nr KRS 0000061293, NIP: 526-02-10-429 Kapitał zakładowy: 123 609 300 zł Kapitał wpłacony: 123 609 300 zł obrotowego. Fiserv stale monitoruje zmiany stóp procentowych WIBOR, podatność oraz wagę tego ryzyka i w oparciu o dotychczasowe doświadczenie oraz bieżącą sytuację na rynku finansowym ocenia to ryzyko jako niskie. Ryzyko zmiany kursów walut Spółka w 202 4 roku prowadziła rozliczenia z systemami i organizacjami płatniczymi oraz dostawcami i odbiorcami z tytułu dostaw i usług Spółka aktywnie zarządza tym ryzykiem, stale monitorując stan rozrachunków w walutach obcych z odbiorcami i dostawcami oraz uwzględnia jąc w strategii cenowej wysokość kursów walutowych. Ryzyko kredytowe Rozpoznawane przez Spółkę jako ryzyko terminowego spływu należności, co w konsekwencji w krótkim okresie mogłoby doprowadzić do niemożności realizacji zobowiązań związanych z obrotem głównie dla transakcji dokonywanych kartami płatniczymi. Podstawowym czyn nikiem ryzyka jest bardzo krótki cykl rozliczeniowy z organizacjami kartowymi oraz akceptantami, dlatego wszelkie opóźnienia w spływie należności od organizacji kartowych (głównie VISA, MASTERCARD, inne) mogą skutkować przejściowymi problemami z płynnością . To ryzyko rozpoznawane jest na relatywnie niskim poziomie ze względu na specyfikę uczestników tego cyklu płatności. Są to bowiem instytucje zaufania publicznego: banki oraz międzynarodowe organizacje kartowe. Przyspieszenie zapłaty należności od jednej z organizacji płatniczych od lutego 2024, zmniejszyło ryzyko kredytowe Spółki. Dodatkowym mechanizmem redukującym ryzyko jest bieżący monitoring należności i wykonywane prognozy rachunku przepływów. W zakresie ryzyka kredytowego związanego bezpośrednio z akceptantami Spółka stosuje przyjętą w całej grupie kapitałowej Fiserv politykę weryfikacji podmiotów, z którymi rozpoczyna i kontynuuje współpracę co oznacza między innymi analizę ich standingu finansowego oraz branży, w której prowadzą działalność w celu redukcji lub obniżenia tego ryzyka. W konsekwencji Fiserv nie zawiera umów na świadczenie usług podmiotom prowadzącym działalność w branżach określanych jako te o wysokim ryzyku. Ryzyko płynności Ryzyko płynności identyfikowane jest przez Spółkę jako ryzyko niedostosowania terminów zapadalności spływu należności (w głównej mierze od organizacji kartowych VISA, MASTERCARD, i innych) a zobowiązań wobec kontrahentów. Właściwa ocena kwoty koniecznej płynności w Fiserv wymaga analizy następujących elementów: - historyczne zapotrzebowanie na płynne aktywa oraz bieżący poziom płynności, - przewidywane zapotrzebowanie na płynne aktywa uwzględniające bieżące i planowane obroty w stosunku do struktury - terminów płatności należności i zobowiązań, - stabilność źródeł finansowania, - koszt pozyskiwania środków finansowych, - alternatywne możliwości w zakresie zmniejszenia zapotrzebowania na środki finansowe lub pozyskania dodatkowych środków, - obecna i przewidywana jakość aktywów, a zwłaszcza należności, - obecna i przewidywana zdolność wypracowywania zysku, - obecny i przewidywany poziom funduszy własnych, - prognozy rynkowe i ogólnogospodarcze.

[PAGE 7]
Fiserv Polska S.A. Al. Jerozolimskie 100 00-807 Warszawa Tel. +48 22 515 - 3005 Fax +48 22 515 - 3098 www.fiserv.com/en-pl www.polcard.pl Sąd rejestrowy: Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy Nr KRS 0000061293, NIP: 526-02-10-429 Kapitał zakładowy: 123 609 300 zł Kapitał wpłacony: 123 609 300 zł Zarządzanie płynnością i zaspokajanie zapotrzebowania na płynne aktywa odbywa się poprzez zarządzanie aktywami i pasywami Spółki. Zarządzanie aktywami to w głównej mierze poszukiwanie sposobów umożliwiających szybszy spływ należności od schematów płatniczych i banków. W/w cele mogą być realizowane poprzez: - negocjacje z bankami w tym w szczególności z bankiem sponsorującym w organizacjach VISA i Mastercard, - zmiany waluty rozliczeniowej, - zmiana banku sponsorującego, - zmiany banków korespondentów uczestniczących w procesie przekazywania środków pieniężnych od schematów płatniczych, - dostosowanie wewnętrznych systemów/narzędzi do wymagań organizacji płatniczych. 5. RYZYKO RYNKOWE Jest to ryzyko poniesienia straty w wyniku zmiany wartości aktywów będących przedmiotem obrotu i znajdujących się w posiadaniu Fiserv, do którego można zaliczyć m.in. ryzyko kursowe (walutowe), ryzyko stopy procentowej, ryzyko płynności instrumentów finansowych, ryzyko cen towarów, ryzyko wycofania kapitału, ryzyko bankructwa. Należy każdorazowo analizować w wymiarze tzw. business case wszelkie nowe inwestycje, przedsięwzięcia, inicjatywy biznesowe, produkty przed podjęciem decyzji o ich uruchomieniu; należy także stale monitorować własną sytuację finansową, sytuację rynkową, an alizować prognozy rynkowe, angażować KIP wyłącznie w bezpieczne instrumenty finansowe, stosować tzw. "naturalny hedging", każdorazowo weryfikować i potwierdzać z zespołami finansowymi wpływ nowych przedsięwzięć i produktów oraz zmian rynkowych na bieżące świadczenie usług. 6. RYZYKO STRATEGICZNE Jest rozumiane jako ryzyko związane z możliwością wystąpienia negatywnych konsekwencji finansowych spowodowanych błędnymi decyzjami, decyzjami podjętymi na podstawie niewłaściwej oceny lub niepodjęciem właściwych decyzji dotyczących kierunku rozwoju strate gicznego Spółki. Nie wolno narażać Fiserv na negatywne konsekwencje realizacji nowych przedsięwzięć, wprowadzania na rynek nowych produktów/usług niezgodnie z ustalonym planem strategicznym czy budżetem operacyjnym; należy przed wnioskowaniem w zakresie realizacji każdego nowego przedsięwzięcia, produktu, usługi dokonać rzetelnej oceny jego realizacji w wymiarze strategicznym (strategic-fit) finansowym (business case), regulacyjnym oraz reputacyjnym oraz podjąć niezbędne działania w kierunku optymalnej alokacji zasobów niezbędnych do realizacji tego przedsięwzięcia. 7. RYZYKO IT Związane z cyberbezpieczeństwem, starzejącą się/niewystarczającą - nieodpowiadającą obecnym wymaganiom (procesom biznesowym) technologią IT. Należy postępować zgodnie z procedurami, politykami, zasadami i standardami wdrożonymi w Fiserv - każdorazowo dla nowych inicjatyw biznesowych, przedsięwzięć i produktów konsultować z właściwymi zespołami w IT, aby ustalić warunki świadczenia usług-organizacji zasobów i procesów IT w taki sposób, aby nie podwyższało to wielkości akceptowalnego ryzyka IT (wszelkie rozwiązania dla produktów/usług muszą

[PAGE 8]
Fiserv Polska S.A. Al. Jerozolimskie 100 00-807 Warszawa Tel. +48 22 515 - 3005 Fax +48 22 515 - 3098 www.fiserv.com/en-pl www.polcard.pl Sąd rejestrowy: Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy Nr KRS 0000061293, NIP: 526-02-10-429 Kapitał zakładowy: 123 609 300 zł Kapitał wpłacony: 123 609 300 zł spełniać wymagania dotychczas stosowanych regulacji); w szczególności należy analizować i weryfikować z IT kwestie związane z cyberbezpieczeństwem transakcji realizowanych bez fizycznej obecności karty oraz rozwiązania przewidujące zastosowanie cloud computingu. 8. RYZYKO NIEZGODNOŚCI Ryzyko braku zgodności rozumiane jest jako ryzyko poniesienia sankcji prawnych, powstania uszczerbku finansowego bądź utraty reputacji lub wiarygodności wskutek niezastosowania się Spółki, pracowników Fiserv lub podmiotów działających w jej imieniu do przepisów prawa, regulacji wewnętrznych oraz przyjętych przez Fiserv standardów postępowania, w tym także wymagań z zakresu soft-law oraz norm etycznych. Istotne jest zapewnienie przestrzegania przez Fiserv prawa i przyjętych standardów postępowania oraz funkcjonowania Spółki, jako instytucji zainteresowania publicznego oraz organizacji godnej zaufania, uczciwej i rzetelnej, poprzez eliminowanie ryzyka braku zgodności, przeciwdziałanie możliwości wystąpienia utraty reputacji lub wiarygodności KIP oraz przeciwdziałanie ryzyku wystąpienia strat finansowych lub sankcji prawnych mogących być rezultatem naruszenia przepisów i norm postępowania; należy zatem w cel u zapobiegania materializacji się ryzyka niezgodności nie angażować się w działalność niezgodną z prawem, zapewniać ciągłą ochronę informacji w tym danych osobowych oraz tajemnicy zawodowej; propagować standardy etyczne, prowadzić regularnie szkolenia z za kresu zgodności z prawem i wymaganiami, propagować standardy etyczne monitorować Odbywanie szkoleń oraz stosowanie standardów, polityk, procedur; zarządzać konfliktami interesów; profesjonalnie, rzetelnie, przejrzyście formułować ofertę produktów/usług oraz przekazów marketingowych; każdorazowo weryfikować z zespołem odpowiedzialnym za zarządzanie zgodnością odpowiednie wymagania odnośnie zgodności dla nowo wprowadzanych produktów/usług oraz niezwłocznie, profesjonalnie i uczciwie rozpatrywać reklamacje klientów KIP Niniejsze sprawozdanie zostało sporządzone przez Zarząd na podstawie informacji dostępnych na chwilę jego przygotowania. Zarząd / the Management Board of Fiserv Polska spółka akcyjna Krzysztof Kamil Polończyk Cezary Orliński Grzegorz Wiszenko Prezes Zarządu / President of the Management Board Członek Zarządu / Member of the Management Board Członek Zarządu / Member of the Management Board Robert Andrukiewicz Członek Zarządu / Member of the Management Board