[PAGE 1]
1 Sprawozdanie Zarządu z działalności Trafford IT sp. z o.o. Spółka Komandytowa [dalej: Spółka] za rok obrotowy od 01.01.2024 do 31.12.2024 Dane organizacyjne Spółki Nazwa (Firma) Trafford IT sp. z o. o. Sp. K. Forma prawna Spółka Komandytowa Kraj siedziby Polska Siedziba Warszawa Adres ul. Taneczna 18; 02-829 Warszawa NIP 9512359789 REGON 146282407 KRS 0000432412 Organy Spółki Zarząd W okresie od dnia 01.01.2024 do 31.12.2024 spółka reprezentowana była przez Zarząd Komplementariusza Trafford IT sp. z o.o. zarejestrowaną Rejestrze Przedsiębiorców XIII Wydziału Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 0000428790, posiadającą NIP 9512358577 oraz REGON 146235201 w następującym składzie: Pani Paulina Bylina Olbrych – Członek Zarządu Komplementariusza Pan Rafał Wyroślak – Członek Zarządu Komplementariusza Pan Michał Walewski - Członek Zarządu Komplementariusza Podstawowa działalność Spółki Podstawową działalnością Spółki, zgodnie z zapisami w KRS są:  46.51.Z - sprzedaż hurtowa komputerów, urządzeń peryferyjnych i oprogramowania,  62.02.Z - działalność związana z doradztwem w zakresie informatyki,  62.03.Z - działalność związana z zarządzaniem urządzeniami informatycznymi,

[PAGE 2]
2  62.09.Z - pozostała działalność usługowa w zakresie technologii inform atycznych i komputerowych,  63.11.Z – przetwarzanie danych, zarządzanie stronami internetowymi (hosting) i podobna działalność,  46.52.Z - sprzedaż hurtowa sprzętu elektronicznego i telekomunikacy jnego oraz części do niego,  46.69.Z – sprzedaż hurtowa pozostałych maszyn i urządzeń,  47.41.Z – sprzedaż detaliczna komputerów, urządzeń peryferyjnych i oprogramowania prowadzona w wyspecjalizowanych sklepach,  47.42.Z – sprzedaż detaliczna sprzętu telekomunikacyjnego prowadzona w wyspecjalizowanych sklepach,  74.10.Z – działalność w zakresie specjalistycznego projektowania Firma Trafford IT powstała w 2012 roku. Od początku specjalizuje się w technologiach z zakresu cybersecurity. Dostarcza systemy automatyzowania procesów obsługi incydentów, ochrony przed zaawansowanymi atakami, ochrony baz danych i aplikacji webowych, nar zędzia do zarządzania i monitorowania sesji administracyjnych a także systemy analizy, monitorowania i zarządzania sieciami oraz wiele innych. Spółka uzyskuje i utrzymuje najwyższe statusy partnerskie vendorów , których technologie oferuje. Trafford IT jes t tworzony przez zespół ludzi z bogatym doświadczeniem zdobytym w projektach zrealizowanych w dużych organizacjach, przede wszystkim w sektorze bankowym, ubezpieczeniowym oraz sektorze telekomunikacyjnym, gdzie wyjątkową rolę odgrywa obszar cyberbezpieczeństwa. Dane rejestrowe Spółki Trafford IT sp. z o.o. Spółka komandytowa została zarejestrowana w Rejestrze Przedsiębiorców przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy w Warszawie; XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego w dniu 10.09.2012. Struktura udziałowców Udziałowcami Spółki na dzień bilansowy 31/12/2024 byli:

[PAGE 3]
3 Paulina Bylina Olbrych - komandytariusz – 32% Michał Walewski - komandytariusz – 32% Rafał Wyroślak - komandytariusz – 32% Trafford IT sp. z o.o. - komplementariusz – 4% Wyniki finansowe Spółki Poniżej zaprezentowano osiągnięte przez Spółkę wyniki oraz pozycje bilansowe wykazujące majątek Spółki i charakteryzujące jej sytuację finansową. Suma bilansowa 173 469 476,20 Aktywa trwałe 1 923 995,18 Aktywa obrotowe 171 545 481,02 Kapitał własny 86 718 963,13 Wyniki finansowe Spółki w roku 2024: przychody ze sprzedaży 284 756 346,84 zysk ze sprzedaży 44 958 256,83 zysk netto 39 393 890,89 Ważniejsze osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju w 2024 Spółka nie prowadziła działań w dziedzinie badań i rozwoju w roku 2024. Opis czynników ryzyka i zagrożeń 1. Ryzyko związane z realizacją celów strategicznych Spółki Spółka narażona jest na typowe dla każdego przedsiębiorcy ryzyko związane z nietrafnością przyjętych założeń strategicznych dotyczących m.in. rozwijanych usług i dokonywanych inwestycji , wyboru danej technologii i wprowadzenia jej do oferty. Powyższe wpływa także na ryzyko niezrea lizowania możliwych do osiągnięcia przychodów i wyników finansowych. Ze względu na fakt, że działalność Spółki jest narażona na wpływ wiel e nieprzewidywalnych czynników zewnętrznych (stosunek podaży i popytu, przepisy prawa), istnieje także ryzyko, że Spółka nie osiągnie wszystkich założonych celów strategicznych . Działania Spółki, które okażą się nietrafne w wyniku złej oceny otoczenia bądź nieumiejętnego dostosowania się do zmiennych warunków

[PAGE 4]
4 tego otoczenia mogą mieć istotny negatywny wpływ na działalność, sytuację majątkową oraz na wyniki finansowe Spółki. W celu ograniczenia przedmiotowego ryzyka Spółka oferuje nowoczesne rozwiązania bazujące na najnowszych trendach technologicznych z branży IT. Ponadto Spółka na bieżąco analizuje czynniki mogące mieć p otencjalnie niekorzystny wpływ na działalność i wyniki finansowe, a w razie potrzeby podejmuje niezbędne decyzje i działania. 2. Ryzyko związane z wprowadzaniem nowych rozwiązań, wdrażaniem nowych produktów i usług lub modyfikacją istniejących Specyfiką branży IT jest bardzo szybka ewolucja technologii i rozwiązań informatycznych. Dla Spółki oznacza to konieczność permanentnego monitorowania rynku i nowych produktów. Istnieje ryzyko, że pomimo ciągłego dostosowywania oferty, Spółka może nie być w stanie zaoferować rozwiązań, które będą najlepiej odpowiadały potrzebom klientów. Pojawienie się na rynku alternatywnych nowych rozwiązań może spowodować, że produkty i usługi znajdujące się w portfelu Spółki mogą nie zapewnić jej przychodów. Spółka stara się redukować to ryzyko, stale monitorując aktualne trendy rynkowe i technologiczne oraz stosownie do nich dostosowując swoje produkty. W przypadku technologii nieznanych na polskim rynku , istnieje ryzyko niepowodzenia jej sprzedaży jako z byt innowacyjnej, na którą lokalny rynek nie jest jeszcze gotowy. Zdarza się też, że nowe rozwiązanie wymaga zastosowania długoterminowej strategii sprzedaży obejmującej proces edukowania i budowania pozycji nowej marki w świadomości klientów. Ponadto, dzi ałania marketingowe mogą nie przekonać wystarczającej liczby potencjalnych klientów do korzystania z usługi, która może okazać się zbyt mało atrakcyjna dla odbiorców. Pomimo niemożności całkowitego ograniczenia powyższego ryzyka, Spółka zwraca uwagę, iż in nowacyjne propozycje Spółki stwarzają okazję do wyprzedzenia działań konkurencji i wypracowania zakładanej pozycji rynkowej w określonym segmencie. Prawdopodobieństwo ziszczenia się niniejszego ryzyka będzie stopniowo malało wraz z upływem czasu od wprowadzenia innowacyjnych rozwiązań do oferty Spółki oraz pozyskaniem klientów korzystających z jej usług.

[PAGE 5]
5 3. Ryzyko związane ze wzrostem konkurencji na rynku usług informatycznych Spółka ogranicza ryzyko związane z nasileniem konkurencji poprzez budowanie trwałych relacji z kluczowymi klientami. Odbywa się to głównie poprzez przykładanie dużej uwagi do jakości, terminowości, eksperckiej wiedzy inżynierów świadczących w imieniu Spółki usługi wdrożenia i utrzymania oprogramowania firmy trzeciej . Spółka na bieżąco monitoruje sytuację na rynku usług informatycznych i opiera swoją strategię na oferowaniu produktów i usług specyficznych, wyróżniających się na rynku, nie podlegających tak silnej walce konkurencyjnej jak standardowe usługi informatyczne. 4. Ryzyko związane z bezpieczeństwem internetowym oraz ochroną danych osobowych Świadczenie usług z wykorzystaniem infrastruktur y teleinformatycznej wiąże się z zagrożeniami typowymi dla sieci informatycznych, czyli ryzykiem włamania do systemów, paraliżu sieci lub kradzieży danych podlegających rygorowi ustawy o ochronie danych osobowych. Niebezpieczeństwo wycieku danych w wyniku incydentu bezpieczeństwa wiąże się z zagrożeniem dla możliwości świadczenia usług przez Spółkę lub kompromitacją jej marki. Z kolei kradzież lub udostępnienie danych niezgodnie z ustawą o ochronie danych osobowych może skutkować karami przewidzianymi ustawą lub roszczeniami osób poszkodowanych. Celem przeciwdziałania przedmiotowemu ryzyku Spółka stara się w miarę posia danych środków korzystać z najlepszych dostępnych systemów zabezpieczeń i danych informatycznych. Ponadto Spółka dostosowuje się do wymogów Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizyc znych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych). 5. Ryzyko naruszenia majątkowych praw autorskich W zakresie realizacji projektów w drażających, integrujących czy automatyzujących oferowane technologie Spółka narażona jest na ryzyko nieuprawnionego naśladownictwa ze strony osób trzecich. Spółka minimalizuje to ryzyko przez odpowiednie zapisy w zawieranych umowach i ograniczanie przenoszenia majątkowych praw autorskich do kodów źródłowych wytwarzanych przez Spółkę.

[PAGE 6]
6 6. Ryzyko związane z nieściągalnością należności W działalności Spółki istnieje małe ryzyko związane z niezapłaceniem należności przez odbiorców usług Spółki. Spółka ogranicza to ryzyko sprawdzając wiarygodność nowych klientów, stale monitorując stan należności oraz utrzymując odpowiedni poziom środków pieniężnych na rachunkach bankowych. Zarząd ocenia to ryzyko jako minimalne, ze względu na kategorię odbiorców, którym dostarcza swoje rozwiązania. Są to duże podmioty z sektora finansowo -ubezpieczeniowego oraz podmioty publiczne o statusie dużego przedsiębiorcy co eliminuje ryzyko zatorów płatniczych. 7. Ryzyko związane ze zniszczeniem lub utratą majątku W działalności Spółki istotne jest zapewnianie terminowych dostaw sprzedawanych usług. W przypadku zaistnienia zdarzenia losowego lub świadomego działania osób trzecich, skutkującego zniszczeniem lub utratą majątku Spółki, istnieje ryzyko przejściowych tru dności w realizacji dostaw dla klientów. Spółka ogranicza to ryzyko poprzez ubezpieczenie prowadzonej działalności oraz ubezpieczenia transportu towarów wartościowych od tego typu zdarzeń. 8. Ryzyko związane z utratą wykwalifikowanych współpracowników Wartością Spółki jest wyspecjalizowana wiedza i doświadczenie jej współpracowników. W znacznym stopniu bezpieczeństwo Spółki zależy od stabilności zespołu technicznego. Odejście kluczowych pracowników stanowić może problem dla bezpieczeństwa, ciągłości i r ozwoju prowadzonych projektów. Celem minimalizacji ryzyka Zarząd dba o utrzymanie dobrej atmosfery i relacji pomiędzy ni ą a pracownikami i współpracownikami. Podnoszone są kwalifikacje pracowników i współpracowników, by kompetencje w dan ym obszarze były zastępowalne. Spółka opracowała Plan Ciągłości Działania na wypadek utraty personelu. Równocześnie, celem utrzymania konkurencyjnych warunków współpracy, monitorowany jest rynek pracy w obszarach zbliżonych zakresem i kwalifikacjami niezbędnymi do utrzyma nia jakości i stabilności zatrudnienia w Spółce.

[PAGE 7]
7 9. Ryzyko wystąpienia pandemii W przypadku wystąpienia pandemii, może dojść do niekorzystnych zmian w koniunkturze gospodarczej oraz dostępności personelu, co może negatywnie wpłynąć na działalność Spółki. Celem przeciwdziałania ryzyk u, Spółka ma przygotowaną infrastrukturę IT w taki sposób, aby w razie konieczności przejść kompletnie w tryb pracy zdalnej. P odnoszone są także kompetencje personelu , by zapewnić działanie krytycznych procesów. Spółka opracowała odpowiednie strategie, procedury, instrukcje i Plan Ciągłości Działania na wypadek wystąpienia pandemii. 10. Ryzyko wystąpienia nieprzewidywalnych zdarzeń W przypadku zajścia nieprzewidywalnych zdarzeń, takich jak np. wojny, ataki terrorystyczne lub nadzwyczajne działanie sił przyrody , może dojść do niekorzystnych zmian w koniunkturze gospodarczej, co może negatywnie wpłynąć na działalność Spółki. Zarząd Spółki na bieżąco monitoruje występujące czynniki ryzyka dla nieprzerwanej i niezakłóconej działalności Spółki, starając się z odpowiednim wyprzedzeniem reagować na dostrzegane czynniki ryzyka. Dodatkowo spółka wdrożyła plan ciągłości działania, który określa kroki, jakie należy podjąć w przypadku wystąpienia różnego rodzaju incydentów. 11. Ryzyko zmiany cen i ryzyko walutowe Ceny świadczonych dla klientów usług wdrożeniowych każdorazowo podlegają wycenie, biorąc pod uwagę koszty ponoszone przez Spółkę, związane z daną umową i realizowanym na jej podstawie projektem. Zakup licencji, supportu producenta czy sprzętu w walucie USD, EUR dokonywany jest najczęściej w sytuacji gdy sprzedaż realizowana jest w walucie. Sprzedaż licencji, sprzętu czy supportu odbywa się zazwyczaj w krótkim terminie od dnia zakupu od dystrybutora, a przewidywalne wahan ia kursu waluty są kalkulowane w cenie sprzedaży. 12. Ryzyko zatorów płatniczych Spółka w niewielkim stopniu narażona jest na ryzyko zatorów płatniczych. Odbiorcami Spółki są klienci enterprise o wysokiej renomie i reputacji. Spółka na bieżąco monitoruje ry zyka związane z możliwością zakłóceń przepływów pieniężnych oraz ryzyka utraty płynności.

[PAGE 8]
8 W celu minimalizacji tych ryzyk, Spółka utrzymuje środki pieniężne na bezpiecznym poziomie. Ponadto odbiorcami Spółki są duże podmioty z sektora finansowo - ubezpieczeniowego oraz podmioty publiczne o statusie dużego przedsiębiorcy co znacząco eliminuje ryzyko zatorów płatniczych. 13. Ryzyko zmiany stopy procentowej Spółka nie korzysta z linii kredytowych. Ewentualna niekorzystna zmiana oprocentowania w wyniku zmiany ryn kowej stopy procentowej nie ma istotnego wpływu na koszty finansowe spółki. Plan rozwoju Spółki na rok 2025 1. Zbudowanie działu świadczącego usługi z zakresu Governance Risk and Compliance stanowiącego odpowiedź na obowiązki wynikające z regulacji prawnych takich jak DORA oraz NIS2 oraz wspomagające duże organizacje w obszarze budowania odporności cyfrowej i zarządzania ryzykiem cybernetycznym. 2. Wzrost ilości współpracowników świadczących usługi pośrednictwa handlowego. 3. Utrzymanie kluczowego personelu inżynierskiego, handlowego i administracyjnego gwarantującego stabilne prowadzenie działalności oraz utrzymanie jakości oferowanych usług. Instrumenty finansowe w zakresie ryzyka (zmiany ce n, ryzyka kredytowego, istotnych zakłóceń przepływów środków pieniężnych oraz utraty płynności finansowej, na jakie narażona jest jednostka) oraz przyjętych przez jednostkę celach i metodach zarządzania ryzykiem finansowym, łącznie z metodami zabezpieczenia istotnych rodzajów planowanych transakcji, dla których stosowana jest rachunkowość zabezpieczeń. Zasady zarządzania ryzykiem przez Spółkę mają na celu identyfikację i analizę ryzyk , na które Spółka jest narażona, określenie odpowiednich limitów i kontroli jak też monitorowanie ryzyka i stopnia dopasowania do niego limitów. Ryzyko kredytowe nie występowało w działalności Spółki bowiem Spółka finansuje swoją działalność operacyjną w 100% własnym kapitałem obrotowym.

[PAGE 9]
9 Wolne środki Spółka lokuje na lokatach jedno lub trzymiesięcznych przy zapewnieniu bezpieczeństwa zwrotu kapitału wraz z należnymi odsetkami oraz efektywnego zarządzania relacjami bankowymi. W celu minimalizacji ryzyka związanego z lokowaniem środków finansowych Spółka ograniczyła liczbę instytucji finansowych, z którymi współpracuje, wyłącznie do banków o ugruntowanej pozycji rynkowej. Istotne zdarzenia po dniu bilansowym Nie wystąpiły. Działalność Spółki – ciągłość działania Spółka wdrożyła System Zarządzania Ciągłością Działania zgodny z normą ISO 22301:2020 , potwierdzony niezależnym audytem i certyfikatem, i ma opracowane Plany Ciągłości Działania na wypadek zaistnienia m.in. awarii k luczowych zasobów IT, działania oprogramowania złośliwego, niedostępności kluczowego personelu oraz klęski żywiołowej. Celem stosownych procedur jest reagowanie na ww . zakłócenia, które mają wpływ na krytyczne procesy Spółki. ____________________ Paulina Bylina – Olbrych Członek Zarządu Komplementariusza ____________________ Michał Walewski Członek Zarządu Komplementariusza ____________________ Rafał Wyroślak Członek Zarządu Komplementariusza