[PAGE 1]
Sprawozdanie Zarządu Spółki z działalności PAYDAY LOANS SP. Z O.O. SPÓŁKA KOMANDYTOWO – AKCYJNA za okres rozpoczynający się w dniu 1 listopada 2017 i kończący się w dniu 31 grudnia 2018 roku.

[PAGE 2]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Spółki Payday Loans Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Spółka komandytowo-akcyjna za okres sprawozdawczy zakończony 31 grudnia 2018 roku Strona 2 z 7 1. Podstawowe dane identyfikacyjne Spółki Spółka Payday Loans Spółka z ograniczona odpowiedzialnością Spółka komandytowo -akcyjna z siedzibą w Warszawie, ul. Prosta 68, została zarejestrowana w Sądzie Rejonowym dla M. St. Warszawy w Warszawie w rejestrze przedsiębiorstw XIII Wydziału Gospodarczego Krajowego Rejes tru Sądowego pod numerem KRS 0000485889 w dniu 19 listopada 2013 roku. 2. Władze Payday Loans Sp.z.o.o. S.K.A. Uprawnionym do reprezentowania spółki jest komplementariusz – Spółka Payday Loans Sp.z.o.o z siedzibą w Warszawie przy Alei Jana Pawła II 27, KRS 0000482743. Na dzień sporządzenia sprawozdania finansowego skład Zarządu Spółki przedstawiał się następująco: Prezes Zarządu – Piotr Kowalczyk 3. Prezentowane okresy sprawozdawcze Sprawozdanie zostało przygotowane za okres od 1 listopada 2017 roku do dnia 31 grudnia 2018 roku. 4. Osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju W Spółce nie wystąpiły ważne osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju 5. Sytuacja ekonomiczno -finansowa Spółki Payday Loans Sp.z.o.o. S.K.A. - Analiza wskaźnikowa sprawozdania finansowego Ocena zyskowności 01.11.2017-31.12.2018 01.11.2016-31.10.2017 Przychody netto ze sprzedaży produktów, towarów i materiałów 330 119,69 1 938 495,21 Zysk (strata) ze sprzedaży -980 433,78 -971 771,80 Rentowność sprzedaży -297% -50% Zysk (strata) z działalności operacyjnej -1 014 713,96 -1 081 843,12 Rentowność operacyjna - 307% -56% Zysk (strata) brutto 3 806 210,46 4 316 966,87 Zysk (strata) netto 2 668 101,41 3 464 305,46 Rentowność netto 808% 179% Suma bilansowa 84 257 731,06 82 794 419,35 ROA 3% 4% Aktywa trwałe 1 097 616,51 1 266 225,79 Kapitały własne 79 667 158,92 76 766 082,51 ROE 3% 5% Zastosowane wzory do przeliczenia wskaźników: − rentowność sprzedaży- stosunek zysku ze sprzedaży do przychodów ze sprzedaży netto; − rentowność operacyjna- stosunek zysku operacyjnego do przychodów ze sprzedaży netto, mierzy efektywność działalności operacyjnej

[PAGE 3]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Spółki Payday Loans Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Spółka komandytowo-akcyjna za okres sprawozdawczy zakończony 31 grudnia 2018 roku Strona 3 z 7 − rentowność netto- stosunek zysku pozostającego do dyspozycji Spółki po obligatoryjnych zmniejszeniach, do przychodów ze sprzedaży netto − stopa zwrotu z aktywów (ROA)- udział zysku netto w wartości aktywów, mierzący ogólną efektywność aktywów − stopa zwrotu z kapitału własnego (ROE)- udział zysku netto w wartości kapitału własnego, mierzy efektywność kapitałów zaangażowanych w firmie. Ocena struktury finansowania majątku Stan na 31.12.2018r. Stan na 31.10.2017r. Aktywa obrotowe 83 160 114,55 81 522 194 Zobowiązania krótkoterminowe 1 356 155,62 3 720 314 Kapitał obrotowy netto 81 803 959 73 977 713 Udział należności w aktywach obrotowych 66% 65% Udział inwestycji krótkoterminowych w aktywach obrotowych 18% 35% Udział krótkoterminowych rozliczeń międzyokresowych w aktywach obrotowych 0% 118% Wskaźnik ogólnego zadłużenia 5% 12% Wskaźnik zadłużenia kapitału własnego 6% 14% Zastosowane wzory do przeliczenia wskaźników: − wskaźnik pokrycia aktywów trwałych kapitałem własnym- stosunek kapitału własnego do aktywów trwałych; − wskaźnik zadłużenia ogólnego- stosunek zobowiązań i rezerwy na zobowiązania do wartości aktywów ogółem; − wskaźnik zadłużenia kapitału własnego- stosunek zobowiązań i rezerwy na zobowiązania do kapitału własnego. 6. Zatrudnienie w Spółce Payday Loans Sp.z.o.o. S.K.A. Na dzień 31 grudnia 2018 Spółka zatrudniała 5 osób. 7. Charakterystyka głównych rynków zbytu. W okresie od dnia 1 listopada 2017 roku do dnia 31 grudnia 2018 roku w strukturze przychodów Spółki dominującą rolę pełniły przychody z działalności podstawowej realizowane w kraju. 8. Ocena możliwości realizacji zamierzeń inwestycyjnych, w tym inwestycji kapitałowych, w porównaniu do wielkości posiadanych środków, z uwzględnieniem możliwych zmian w strukturze finansowania tej działalności. Obecnie Spółka nie posiada zobowiązań finansowych związanych z finansowaniem inwestycji kapitałowych czy też bieżącej działalności. W związku z dobrą sytuacją finansową i płynnością finansową Spółki w przypadku podjęcia decyzji o rozpoczęciu inwestycji kapitałowej w znacznej części może pokryć z bi eżących środków pieniężnych lub uzyskać finansowanie z zewnętrznych instytucji finansowych.

[PAGE 4]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Spółki Payday Loans Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Spółka komandytowo-akcyjna za okres sprawozdawczy zakończony 31 grudnia 2018 roku Strona 4 z 7 9. Opis transakcji z podmiotami powiązanymi Spółka posiada należności i zobowiązania z tytułu pośrednictwa finansowego i pieniężnego z udziałowcem Spółki - Net Credit Sp. z o.o. Są to należności krótkoterminowe i zobowiązania krótkoterminowe, dla których nie został ustalony termin wymagalności i są płatne na żądanie. Spółka posiada otwartą linię kredytową dla Twino SIA, oprocentowaną 12%. Przyznany limit to 500 000 EUR. Linia kredytowa nie posiada zabezpieczeń. Spółka posiada należności krótkoterminowe od spółki Twino SIA z tytułu sprzedanych portfeli pożyczek, dla których umownie nie ustanowiono terminu spłat. Ze Spółką InCredit podpisana została umowa na linię kredytową opiewającą na kwotę 50 000 000 PLN i oprocentowaniem 10%. Termin wymagalności spłaty kredytu przekazanego InCredit nie został ustalony a płatność ma nastąpić na żądanie Spółki. 10. Zdarzenia istotne wpływające na działalność jednostki, jakie nastąpiły w roku obrotowym oraz po jego zakończeniu, do dnia zatwierdzenia sprawozdania finansowego. a) Zmiany w strukturze Spółki W trakcie roku obrotowego trwającego od 1 listopada 201 7 do 31 grudnia 2018 nie wystąpiły istotne zdarzenia wpływające na działalność jednostki. b) Istotne zdarzenia mające wpływ na działalność Spółki W świetle znowelizowanej ustawy o kredycie konsumenckim z dnia 11 marca 2016 roku Spółka nie posiada wymaganej osobowości prawnej do prowadzenia działalności w zakresie udzielania niezabezpieczonych pożyczek konsumenckich, co było głównym profilem działalności w bie żącym okresie obrotowym. W związku z tym Zarząd Komplementariusza Spółki zadecydował o dywersyfikacji przychodów w Grupie Kapitałowej poprzez przeniesienie głównej działalności do innej jednostki. Z początkiem 2016 roku Spółka stopniowo zmniejszała ilość u dzielanych nowych pożyczek aż do zaprzestania tego rodzaju działalności przed dniem 11 marca 2016 roku. Pomimo zmniejszenia aktywności w 2016 roku, portfel pożyczek generował wyższe zyski pochodzące z transakcji na tym portfelu z jednostkami powiązanymi. W celu kontynuacji dywersyfikacji działalności, Zarząd Komplementariusza podjął działania mające na celu zwiększenie różnorodności źródeł przychodów poprzez badania rynkowe oraz poszukiwanie nowych możliwości produktowych. Głównym przedmiotem działalności S półki w 201 7 roku jest zarządzanie portfelem pożyczek udzielonych przed 11 marca 2016 roku, polegające głównie na działaniach windykacyjnych wobec pożyczkobiorców. W 2017 roku głównym źródłem przychodów Spółki są odsetki, prowizje i opłaty od pożyczek, któ re zostały wyemitowane przez Spółkę przed 11 marca 2016 roku. W 2015 roku Spółka zawarła umowę z SIA Twino, w ramach której Spółka odkupuje portfele wierzytelności po określonej cenie, którymi będzie zarządzać w najbliższych okresach sprawozdawczych. 13. Informacja o udzielonych i otrzymanych w danym roku obrotowym poręczeniach i gwarancjach ze szczególnym uwzględnieniem poręczeń i gwarancji udzielonych jednostkom powiązanym. Spółka nie udzieliła ani nie otrzymała żadnych poręczeń i gwarancji. 14. Opis wykorzystania przez Spółkę wpływów z emisji do chwili sporządzenia sprawozdania z działalności (dotyczy papierów wartościowych w okresie objętym raportem.

[PAGE 5]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Spółki Payday Loans Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Spółka komandytowo-akcyjna za okres sprawozdawczy zakończony 31 grudnia 2018 roku Strona 5 z 7 15. Zmiany w podstawowych zasadach zarządzania Spółką Sp.z.o.o S.K. Zarząd Spółki zapewnia, że pro wadzi działania - poprzez swój model biznesowy - zmierzające do elastycznego wyznaczania celów i kierunków rozwoju Spółki dbając o jej aktywa i płynność finansową. Spółka jest w stanie odnaleźć się i przystosować do zmieniającego się otoczenia bez problemów z płynnością i obsługą klientów. Priorytetem dla zarządu jest doskonalenie elastyczności kosztowej oraz wzrost sprzedaży. 16. Charakterystyka zewnętrznych oraz wewnętrznych czynników istotnych dla rozwoju Spółki oraz perspektywy rozwoju działalności co na jmniej do końca roku obrotowego następującego po roku obrotowym, za który sporządzono sprawozdanie finansowe, z uwzględnieniem elementów strategii rynkowej przez niego wypracowanej: W dniu 11 marca 2016 roku weszła w życie nowelizacja ustawy z dnia 5 sierpnia 2015 roku o nadzorze nad rynkiem finansowym, w ramach której zostały wprowadzone nowe wymogi dotyczące działania instytucji pożyczkowych. Ograniczenia dotyczą formy prawnej instytucji pożyczkowej, minimalnej wysokości kapitału podstawowego oraz wysokości kosztów około-pożyczkowych. Wprowadzone zmiany maja wpływ na cały sektor pozabankowy. Payday Loans Sp. z o.o. S.K.A. na dzień wejścia w życie wyżej wymienionej ustawy nie spełniała wymagań w zakresie formy organizacyjno-prawnej, w związku z czym zaniechała udzielania pożyczek konsumenckich. Głównym przedmiotem działalności Spółki w 2018 roku jest zarządzanie portfelem pożyczek udzielonych przed 11 marca 2016 roku, polegające głównie na działaniach windykacyjnych wobec pożyczkobiorców. W 201 8 roku głównym źródłem przychodów Spółki są odsetki, prowizje i opłaty od pożyczek, które zostały wyemitowane przez Spółkę przed 11 marca 2016 roku. W 2015 roku Spółka zawarła umowę z SIA Twino, w ramach której Spółka odkupuje portfele wierzytelności po okr eślonej cenie, którymi będzie zarządzać w najbliższych okresach sprawozdawczych. Czynniki, jakie odgrywać będą największe znaczenie, w podziale na wewnętrzne i zewnętrzne w kształtowaniu Spółki do systematycznego rozwoju oraz do osiągania stabilnego modelu przepływów pieniężnych, przedstawiono poniżej. Wewnętrzne czynniki: − Zdolność do wyboru właściwej strategii rozwoju na konkurencyjnym i zmieniającym się rynku − Znajomość rynku na którą składa się zdolność skutecznego dostosowania produktów rynkowych, co pozwala na osiągnięcie znaczącej przewagi konkurencyjnej Zewnętrzne czynniki: − Zmiana przepisów prawnych − Zmiana kursu EUR/PLN − Konkurencyjność − Sytuacja makroekonomiczna- polityka gospodarcza, kształtowanie się wskaźników makroekonomicznych takich jak tempo wzro stu PKB, poziom inflacji, poziom stóp procentowych, stopa bezrobocia oraz kursy walut. Podstawowym celem przyjętej przez Zarząd strategii rozwoju Spółki jest zapewnienie długoterminowego rozwoju oraz uzyskanie stałego wzrostu wartości Spółki. Spółka planuj e osiągnięcie celu w drodze stałego dywersyfikacji prowadzonej działalności, zwiększenie różnorodności prowadzonych działań oraz poszukiwanie nowych propozycji produktowych.

[PAGE 6]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Spółki Payday Loans Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Spółka komandytowo-akcyjna za okres sprawozdawczy zakończony 31 grudnia 2018 roku Strona 6 z 7 Podstawowymi elementami strategii rozwoju Spółki na najbliższe lata są: − Rozwój poprzez dywersyfikację działalności − Znalezienie nowych produktów i rynków 17. Opis podstawowych ryzyk i zagrożeń związanych z posiadaniem instrumentów finansowych − Ryzyko zmiany ceny- nie występuje − Ryzyko kredytowe- działalność podstawowa jaką jest udzielanie pożyczek, w naturalny sposób powoduje ekspozycję na ryzyko kredytowe. Spółka tworzy rezerwę portfelową na pożyczki udzielone. Może jednak okazać się, że rzeczywista spłacalność udzielonych pożyczek będzie inna od szacowanej. Spółka ma wdrożone procedury monitoringu i windykacji należności pożyczkowych. − Ryzyko istotnych zakłóceń przepływów środków pieni ężnych oraz utraty płynności finansowej - Spółka jest narażona na ryzyko płynności oznaczające sytuację w której nie będzie posiadać wystarczających środków do wypełnienia swoich bieżących zobowiązań. Obecne i przyszłe warunki finansowania działalności Spółki są uzależnione od wielu czynników, w tym czynników niezależnych od Spółki, takich jak koniunktura rynkowa, popyt na instrumenty finansowe o wyższym ryzyku ze strony grup inwestorów i banków. Istotnym czynnikiem ryzyka jest kształtowanie się poziomu stóp procentowych i stawek na rynku międzybankowym (WIBOR). − Ryzyko związane z celami strategicznymi - Strategia rozwoju Spółki z zakłada rozwinięc ie linii produktowych oraz zmianę modelu scoringowego. Nieosiągnięcie tych celów strategicznych może mieć negatywny wpływ na działalność biznesową, sytuacje finansowo- majątkową, a także na wyniki finansowe. Ograniczenie tego ryzyka polega na analizowaniu czynników wpływających na rozwój Spółki, a w momencie zidentyfikowania zagrożenia podjęcie działań dostosowujących strategię do zaistniałych czynników. 18. Opis przyjętych przez jednostkę celów i metod zarządzania ryzykiem finansowym, łącznie z metodami zabezpieczeń istotnych rodzajów planowanych transakcji, dla których stosowana jest rachunkowość zabezpieczeń. Spółka zarządza ryzykiem poprzez wdrożone procedury w zakresie komunikacji, konsultacji oraz identyfikowania, analizowania, ewaluacji, przeglądu, monitorowania i minimalizowania ryzyka w obszarze biznesowym, operacyjnym i finansowym. Spółka nie stosuje rachunkowości zabezpieczeń. 19. Na dzień 31 12 2018 roku Spółka nie posiadała udziałów oraz akcji własnych. 20. Akcjonariusze Spółki- stan na dzień 31 grudnia 2018r. Akcjonariusz Wartość akcji Udział % w kapitale zakładowym Udział % w liczbie głosów Net Credit Sp. z o.o. 647 000,00 99,98% 99,98% Payday Loans sp.z o.o. 100,00 0,02% 0,02% RAZEM 647 100,00 100,00% 100,00%

[PAGE 7]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Spółki Payday Loans Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Spółka komandytowo-akcyjna za okres sprawozdawczy zakończony 31 grudnia 2018 roku Strona 7 z 7 Komplementariusz Wartość wkładu komplementariusza Udział % w kapitale wkładowym Udział % w liczbie głosów Payday Loans Sp. z o.o. 100,00 100% 21. Informacje o umowach (w tym zawartych po dniu bilansowym), w wyniku których mogą w przeszłości nastąpić zmiany w proporcjach posiadanych udziałów przez dotychczasowych udziałowców Nie wystąpiły 22. Skład Zarządu Członkami zarządu w okresie objętym sprawozdaniem finansowym byli: • Armands Broks- Prezes Zarządu w okresie od 3 października 2017 do 20 listopada 2017; • Michał Papliński- Prezes Zarządu w okresie od 20 listopada do 30 listopada 2017; • Armands Broks- Prezes Zarządu w okresie od 30 listopada 2017 do 10 stycznia 2019; • Piotr Kowalczyk - Prezes Zarządu mianowany w dniu 10 stycznia, pełniący swoją funkcję do dnia dzisiejszego. 23. Wszelkie umowy zawarte między Spółką a osobami zarządzającymi, przewidujące rekompensatę w przypadku ich rezygnacji lub zwolnienia z zajmowanego stanowiska bez ważnej przyczyny lub ich odwołanie lub zwolnienie następuje z powodu połączenia przez przejęcie. Nie zostały zawarte żadne umowy między Spółką a osobami zarządzającymi w ww. zakresie. 24. Zarząd Spółki oświadcza, iż wedle ich najlepszej wiedzy sprawozdanie finansowe zostało sporządzone zgodnie z obowiązującymi zasada mi rachunkowości oraz odzwierciedla w sposób prawdziwy, rzetelny, jasny sytuację majątkową i finansową Spółki oraz jej wynik finansowy. Zarząd Spółki oświadcza również, że sprawozdanie zarządu z działalności zawiera prawdziwy obraz rozwoju i osiągnięć oraz sytuacji Spółki, w tym opis ryzyk i zagrożeń. Warszawa, dnia 21 pażdziernika 2019 roku Zarząd Spółki Payday Loans Spółka z ograniczona odpowiedzialnością Spółka komandytowo-akcyjna Prezes Zarządu Komplementariusza Payday Loans Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością – Piotr Kowalczyk