[PAGE 1]
Sprawozdanie Zarządu z działalności Grupy Kapitałowej RTB House S.A. za okres 01.01.2025 – 31.12.2025 Warszawa, dnia 31 marca 2026 r.

[PAGE 2]
2 TECHNOLOGY POWERED BY DEEP LEARNING RTB House S.A. ul. Złota 61/101, 00-819 Warszawa NIP: 527 269 40 02 RTB House Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie pod adresem 00-819 Warszawa, ul. Złotej 61/101, wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sad Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS: 0000462115, NIP: 527-269 40-02. Kapitał zakładowy 5.077.720,20 zł (w całości opłacony). 1. INFORMACJE O GRUPIE RTB HOUSE S.A. 1.1. PROFIL BIZNESOWY Grupa Kapitałowa RTB House S.A. (dalej: Grupa, Grupa Kapitałowa lub Grupa RTB House S.A.) opracowuje i dostarcza zaawansowaną technologię realizacji kampanii reklamowych w Internecie. Technologia oparta na modelu licytacji w czasie rzeczywistym wspierana jest algorytmami umożliwiającymi zaawansowaną personalizację przekazów reklamowych. Klientami Grupy są w większości podmioty działające w obszarze e-commerce, które wykorzystują reklamę internetową do wsparcia sprzedaży. 1.2. KLUCZOWE PRODUKTY Grupa RTB House operuje w skali globalnej w obszarze marketingu cyfrowego (digital marketing), oferując zaawansowane rozwiązania, które wspierają marki i sklepy internetowe w precyzyjnym docieraniu do użytkowników na całym świecie. Podstawowym przedmiotem działalności Grupy jest performance marketing realizowany w modelu programatycznym, oparty na autorskiej technologii rozwijanej z użyciem algorytmów deep learning. Nasza oferta produktowa jest ustrukturyzowana w sposób odpowiadający pełnej ścieżce zakupowej konsumenta: - Lower Funnel (kampanie performance marketing): jest to historyczny fundament działalności Grupy, oparty na realizacji kampanii nastawionych na bezpośrednią konwersję i sprzedaż. Kluczowym elementem naszych usług w tym obszarze jest wykorzystanie algorytmów deep learning, które umożliwiają personalizację przekazu reklamowego. Dzięki temu reklamy są dynamicznie dopasowywane nie tylko do ogólnych kategorii oglądanych produktów, ale przede wszystkim do indywidualnych zachowań i preferencji zakupowych użytkownika. Tak zaawansowany poziom dopasowania (wykorzystywany m.in. w procesach retargetingu) pozwala naszym klientom z sektora e-commerce na osiąganie ponadprzeciętnych wyników sprzedażowych przy zachowaniu pełnej mierzalności zwrotu z inwestycji. - Upper Funnel (kampanie brandingowe): Grupa aktywnie rozwija obecność w obszarze brandingu. Poprzez dedykowaną markę Adlook, wykorzystujemy unikalne kompetencje technologiczne do optymalizacji kampanii na wczesnym etapie procesu decyzyjnego konsumenta. Rozwiązania te są kierowane do klientów poszukujących innowacyjnych narzędzi do budowania zasięgu i zaangażowania odbiorców, zanim wykażą oni konkretną intencję zakupową. 1.3. CZYNNIKI WPŁYWAJĄCE NA WYNIKI BIZNESOWE W 2025 ROKU Czynniki zewnętrzne W 2025 roku sektor usług marketingu cyfrowego znajdował się pod wpływem dynamicznego rozwoju rynku e-commerce oraz zmian technologicznych. Do najważniejszych czynników kształtujących otoczenie biznesowe Grupy należały: - Dalszy wzrost rynku e-commerce: systematyczny przyrost wartości handlu online na świecie pozostaje głównym motorem napędowym dla działalności Grupy. Rosnąca liczba transakcji realizowanych w kanałach cyfrowych wymusza na przedsiębiorstwach inwestycje w coraz bardziej precyzyjne narzędzia wsparcia sprzedaży, co bezpośrednio przekłada się na popyt na rozwiązania oferowane przez RTB House. - Transformacja struktury wydatków reklamowych: w minionym roku utrzymał się trend przesunięcia budżetów z marketingu tradycyjnego (prasa, telewizja, radio) w stronę kanałów cyfrowych. Przedsiębiorstwa priorytetyzują mierzalność i efektywność kosztową, które w środowisku cyfrowym są znacznie wyższe niż w mediach analogowych.

[PAGE 3]
3 TECHNOLOGY POWERED BY DEEP LEARNING RTB House S.A. ul. Złota 61/101, 00-819 Warszawa NIP: 527 269 40 02 RTB House Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie pod adresem 00-819 Warszawa, ul. Złotej 61/101, wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sad Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS: 0000462115, NIP: 527-269 40-02. Kapitał zakładowy 5.077.720,20 zł (w całości opłacony). - Wpływ sztucznej inteligencji na efektywność procesów: rok 2025 przyniósł upowszechnienie technologii AI jako narzędzia realnie zwiększającego wydajność operacyjną. Zdolność do integracji tych technologii stała się warunkiem koniecznym do utrzymania konkurencyjności. - Kwestie ochrony prywatności i bezpieczeństwa danych: istotnym czynnikiem pozostaje konieczność dostosowywania operacji biznesowych do zaostrzających się wymogów regulacyjnych oraz rosnących oczekiwań społecznych w zakresie ochrony informacji. Czynniki wewnętrzne Grupa prowadzi ciągłe prace nad rozwojem technologii wykorzystywanej w działalności reklamowej, co przekłada się na wzrost efektywności operacyjnej poprzez wykorzystanie sztucznej inteligencji, zwiększenie szybkości działania oprogramowania i analizy danych oraz rozwój nowych narzędzi. Jednocześnie Grupa: (1) kładzie duży nacisk na wzrost organiczny, w szczególności na rynkach o wysokim potencjale (takich jak Stany Zjednoczone Ameryki, Europa Zachodnia czy Japonia). (2) inwestuje w rozwój biznesu brandingowego na rynkach, na których posiada już klientów, w szczególności poprzez dedykowaną strukturę odpowiedzialną za realizację kampanii brandingowych pod marką Adlook. (3) rozwija platformę umożliwiającą samodzielne prowadzenie kampanii reklamowych przez mniejsze podmioty gospodarcze (Self-Service). 1.4. RYZYKA Działalność Grupy Kapitałowej narażona jest na różne rodzaje ryzyka finansowego. Grupa posiada zasady zarządzania ryzykiem, obejmujące zarządzanie ryzykiem walutowym i ryzykiem płynności, których celem jest ograniczenie negatywnego wpływu tych ryzyk na wyniki finansowe Grupy. Polityka zarządzania ryzykiem w Grupie realizowana jest przez współpracowników centralnych działów finansowych i prawnych Grupy, którzy otrzymują regularne raporty ze wszystkich spółek operacyjnych, co umożliwia szybką identyfikację ryzyka finansowego i podjęcie odpowiednich działań na szczeblu grupowym. Wszystkie ryzyka finansowe przedstawione poniżej oraz rodzaje instrumentów finansowych wykorzystywanych w celu ich ograniczenia są na bieżąco monitorowane również przez Zarząd Jednostki Dominującej. Ryzyko walutowe Grupa jest narażona na ryzyko walutowe wynikające z przyszłych transakcji handlowych (zakupy i sprzedaż) oraz ujętych aktywów i zobowiązań (głównie należności i zobowiązań handlowych), które są denominowane w walucie nie będącej walutą funkcjonalną danej jednostki w Grupie. Grupa przeanalizowała źródła różnic kursowych, wskazała możliwe sposoby ich minimalizacji i wdrożyła opisane poniżej metody. W rezultacie w Grupie nie występuje istotna koncentracja ryzyka walutowego. Grupa RTB House ogranicza ryzyko walutowe poprzez lepsze dopasowanie walut po stronie przychodów i kosztów (netting), ograniczenie częstych przewalutowań, dostęp do walut obcych poprzez środki w funkcjonującej wewnątrzgrupowej strukturze cash poolingowej, oraz regularną wymianę środków na rachunkach w walutach wysoce podatnych na deprecjację na wewnętrznie wyznaczone waluty bezpieczne. Ryzyko stóp procentowych Wpływające na Grupę ryzyko związane ze stopami procentowymi wynika głównie z kredytów w rachunkach bieżących. Korzystanie z linii kredytowych jest krótkoterminowe, dlatego Grupa nie jest istotnie narażona na ryzyko

[PAGE 4]
4 TECHNOLOGY POWERED BY DEEP LEARNING RTB House S.A. ul. Złota 61/101, 00-819 Warszawa NIP: 527 269 40 02 RTB House Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie pod adresem 00-819 Warszawa, ul. Złotej 61/101, wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sad Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS: 0000462115, NIP: 527-269 40-02. Kapitał zakładowy 5.077.720,20 zł (w całości opłacony). odsetkowe. W rezultacie Grupa nie podejmuje aktywnych działań w zakresie zarządzania tym ryzykiem, co sprawia, że przychody i koszty odsetkowe Grupy są wrażliwe na zmiany stóp rynkowych. Ryzyko kredytowe Głównymi aktywami finansowymi Grupy są należności handlowe oraz środki pieniężne i ich ekwiwalenty. Ich wartość bilansowa stanowi maksymalną ekspozycję Grupy na ryzyko kredytowe związane z aktywami finansowymi. Ryzyko kredytowe dotyczące środków pieniężnych i ich ekwiwalentów Grupa jest narażona na ryzyko kredytowe głównie w odniesieniu do środków pieniężnych przechowywanych w banku oraz u innych dostawców usług płatniczych. Mogłoby się ono zrealizować w przypadku niewypłacalności kontrahenta i niemożności uzyskania zwrotu zdeponowanych środków w następstwie tej niewypłacalności. Środki pieniężne i ich ekwiwalenty są przechowywane przede wszystkim w bankach o wysokim ratingu kredytowym przyznawanym przez agencje ratingowe. Zarząd Jednostki Dominującej monitoruje wiarygodność kredytową instytucji, z którymi współpracują spółki Grupy, i ogranicza ryzyko koncentracji poprzez jego dywersyfikację polegającą na nieograniczaniu swojej ekspozycji do jednego kontrahenta. Grupa utrzymuje niskie saldo środków pieniężnych w przypadku pozabankowych dostawców usług płatniczych. Ryzyko kredytowe związane z należnościami handlowymi i pozostałymi należnościami Jakość kredytowa należności handlowych i pozostałych należności, które nie są przeterminowane ani nie utraciły wartości, jest oceniana przez Zarząd Jednostki Dominującej jako zadowalająca. Grupa ogranicza ryzyko kredytowe głównie poprzez monitoring kontrahentów, zarządzanie terminami płatności, monitowanie klientów płacących z opóźnieniem oraz ubezpieczenie należności w niektórych jednostkach zależnych. W Grupie nie występuje znacząca koncentracja ryzyka kredytowego, ponieważ ekspozycja rozłożona jest na dużą liczbę kontrahentów i klientów. Ryzyko utraty płynności Ryzyko płynności może przejawiać się w trudnościach ze spłatą zobowiązań przez Grupę. Jest ono oceniane z perspektywy budżetowanych przepływów pieniężnych Grupy oraz zarządzane poprzez utrzymywanie właściwej struktury zobowiązań krótkoterminowych w powiązaniu z aktywami bieżącymi (przede wszystkim środkami pieniężnymi). Podejście Grupy do zarządzania płynnością ma na celu zapewnienie, że będzie ona dysponowała płynnością wystarczającą do terminowego regulowania zobowiązań, zarówno w warunkach normalnych, jak i skrajnych, bez ponoszenia niedopuszczalnych strat lub ryzyka utraty reputacji Grupy. Pozycja płynnościowa jest monitorowana przez dział finansowy, który przeprowadza regularne testy warunków skrajnych w zakresie płynności według różnych scenariuszy obejmujących zarówno normalne, jak i bardziej surowe warunki rynkowe. W celu utrzymania bezpiecznej sytuacji płynnościowej Grupa utrzymuje linie kredytowe, zaś spółki Grupy uczestniczą w strukturze cash poolingowej, która gwarantuje dostęp do środków konsolidowanych na rachunkach lidera struktury w obrębie przyznanych limitów. Zarządzanie kapitałem Celem Grupy przy zarządzaniu kapitałem jest zabezpieczenie zdolności Grupy do kontynuowania działalności w celu zapewnienia zwrotu dla akcjonariuszy i korzyści dla innych interesariuszy oraz utrzymanie optymalnej struktury kapitału w celu obniżenia jego kosztu.

[PAGE 5]
5 TECHNOLOGY POWERED BY DEEP LEARNING RTB House S.A. ul. Złota 61/101, 00-819 Warszawa NIP: 527 269 40 02 RTB House Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie pod adresem 00-819 Warszawa, ul. Złotej 61/101, wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sad Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS: 0000462115, NIP: 527-269 40-02. Kapitał zakładowy 5.077.720,20 zł (w całości opłacony). 1.5. AKCJE I STRUKTURA AKCJONARIUSZY Kapitał zakładowy Jednostki Dominującej składa się obecnie z 50,777,202 akcji zwykłych o wartości nominalnej 0.10 zł każda. Poniższa tabela przedstawia strukturę akcjonariatu Jednostki Dominującej na dzień bilansowy: Ilość akcji Ilość głosów Wartość nominalna akcji Udział w kapitale Neuron Bidco Limited 19,236,987 19,236,987 1,924 37.88% QVP II S.C.A. 13,778,490 13,778,490 1,378 27.13% Flamingo's Cloud Limited 5,492,078 5,492,078 549 10.82% Smart Runner Fundusz Inwestycyjny Zamknięty Aktywów Niepublicznych 4,379,996 4,379,996 438 8.63% RTB House S.A. 2,684,739 0 268 5.29% Pozostali akcjonariusze 5,204,912 5,204,912 520 10.25% Razem 50,777,202 48,092,463 5,078 100.00% Na koniec 2025 r. Jednostka Dominująca posiadała 2,684,739 akcji własnych (odpowiadających 5.29% kapitału podstawowego) o wartości nominalnej 268,473.90 PLN i wartości księgowej 168,827,209.84 PLN. W styczniu 2026 r. Jednostka Dominująca sprzedała 184,421 akcji własnych, a w lutym Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy podjęło decyzję o umorzeniu pozostałych akcji własnych w ilości 2,500,318 sztuk. 1.6. PRZYSZŁE CELE GRUPY Głównym celem Grupy na rok 2026 jest dalsze zwiększanie przychodów na dotychczasowym geograficznym obszarze działalności poprzez: wzrost organiczny, rozwijanie działalności Grupy Adlook, dalszy rozwój nowych produktów oraz platformy Self-Service.

[PAGE 6]
6 TECHNOLOGY POWERED BY DEEP LEARNING RTB House S.A. ul. Złota 61/101, 00-819 Warszawa NIP: 527 269 40 02 RTB House Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie pod adresem 00-819 Warszawa, ul. Złotej 61/101, wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sad Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS: 0000462115, NIP: 527-269 40-02. Kapitał zakładowy 5.077.720,20 zł (w całości opłacony). 2. AKTUALNA I PRZEWIDYWANA SYTUACJA FINANSOWA 2.1. PODSTAWOWE DANE FINANSOWE od 01.01 do 31.12.2025 r. od 01.01 do 31.12.2024 r. Zmiana Zmiana tys. zł tys. zł tys. zł % Przychody netto ze sprzedaży produktów 2,872,337 2,433,413 438,924 18.0% Koszty działalności operacyjnej -2,713,189 -2,359,367 -353,822 15.0% Zysk ze sprzedaży 159,148 74,046 85,102 114.9% Marża na sprzedaży % 5.54% 3.04% n/d 2.5 p.p. Zysk z działalności operacyjnej 180,829 71,630 109,199 152.4% EBITDA 206,929 99,577 107,352 107.8% Zysk netto 106,804 15,607 91,197 584.3% Należności handlowe 559,440 493,786 65,654 13.3% Środki pieniężne 225,242 204,443 20,799 10.2% Zobowiązania handlowe 363,221 305,046 58,175 19.1% Przepływy pieniężne netto z działalności operacyjnej 101,040 28,588 72,452 253.4% 2.2. PRZYCHODY W 2025 r. przychody ze sprzedaży Grupy RTB House S.A. wyniosły 2,872 mln zł, co oznacza wzrost o 18.0% w porównaniu do roku poprzedniego (2,433 mln zł). Wzrost przychodów ze sprzedaży przedstawiono w tabeli poniżej w podziale na regiony:

[PAGE 7]
7 TECHNOLOGY POWERED BY DEEP LEARNING RTB House S.A. ul. Złota 61/101, 00-819 Warszawa NIP: 527 269 40 02 RTB House Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie pod adresem 00-819 Warszawa, ul. Złotej 61/101, wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sad Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS: 0000462115, NIP: 527-269 40-02. Kapitał zakładowy 5.077.720,20 zł (w całości opłacony). Obszar działalności (miejsce pozyskania klienta) od 01.01 do 31.12.2025 r. od 01.01 do 31.12.2024 r. Zmiana Zmiana tys. zł tys. zł tys. zł % Europa 1,486,178 1,192,004 294,174 24.7% Azja 667,502 658,054 9,448 1.4% Ameryka Północna 412,507 310,748 101,759 32.7% Ameryka Południowa 241,099 203,636 37,463 18.4% Afryka 65,052 68,971 -3,919 -5.7% RAZEM 2,872,337 2,433,413 438,924 18.0% Wzrost sprzedaży w 2025 r. został wygenerowany w zbliżonym stopniu przez klientów nowo pozyskanych oraz istniejących. W szczególności znaczący wzrost, zarówno pod względem wartościowym, jak i procentowym, odnotowano w Europie (zwłaszcza w Niemczech) oraz w Ameryce Północnej. 3. GŁÓWNE WSKAŹNIKI FINANSOWE 3.1. RENTOWNOŚĆ Grupa RTB House S.A. analizuje swoją rentowność głównie z perspektywy wskaźnika rentowności operacyjnej, obliczanego jako stosunek zysku z działalności operacyjnej do przychodów ze sprzedaży. W latach 2024-2025 wskaźnik ten kształtował się następująco: od 01.01 do 31.12.2025 r. od 01.01 do 31.12.2024 r. Zmiana Wskaźnik rentowności operacyjnej 6.3% 2.9% 3.4 p.p. Wzrost wskaźnika rentowności w stosunku do okresu poprzedniego wynika z wzrostu przychodów o 18.0% przy jednoczesnym wzroście kosztów działalności operacyjnej jedynie o 15.0%, a to ze względu na korzystny efekt dźwigni operacyjnej. 3.2. PŁYNNOŚĆ Sytuacja finansowa Grupy charakteryzuje się bezpiecznym poziomem płynności – wskaźnik płynności na dzień bilansowy wyniósł 1.82 i nie zmienił się istotnie w stosunku do roku poprzedniego (1.80).

[PAGE 8]
8 TECHNOLOGY POWERED BY DEEP LEARNING RTB House S.A. ul. Złota 61/101, 00-819 Warszawa NIP: 527 269 40 02 RTB House Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie pod adresem 00-819 Warszawa, ul. Złotej 61/101, wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sad Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS: 0000462115, NIP: 527-269 40-02. Kapitał zakładowy 5.077.720,20 zł (w całości opłacony). od 01.01 do 31.12.2025 r. od 01.01 do 31.12.2024 r. Zmiana Wskaźnik płynności 1.82 1.80 0.02 W ocenie Zarządu Jednostki Dominującej nie występuje ryzyko istotnego pogorszenia sytuacji płynnościowej Grupy w okresie 12 miesięcy od daty bilansowej. 4. ZDARZENIA ISTOTNIE WPŁYWAJĄCE NA DZIAŁALNOŚĆ GRUPY JAKIE NASTĄPIŁY W ROKU OBROTOWYM, A TAKŻE PO JEGO ZAKOŃCZENIU, DO DNIA ZATWIERDZENIA SPRAWOZDANIA FINANSOWEGO Istotne zdarzenia, które wystąpiły po dniu bilansowym, opisano w nocie 2 do Skonsolidowanego Sprawozdania Finansowego Grupy za 2025 r. 5. INSTRUMENTY FINANSOWE Instrumenty finansowe zostały ujawnione w nocie 15 do Skonsolidowanego Sprawozdania Finansowego Grupy za 2025 r. 6. OSIĄGNIĘCIA W DZIEDZINIE BADAŃ I ROZWOJU W ramach prac badawczo-rozwojowych Grupa koncentruje się przede wszystkim na dalszym rozwoju technologii deep learning oraz rozwoju platformy Self-Service, które wykorzystywane są do prowadzenia podstawowej działalności gospodarczej. 7. INNE Przeciętne zatrudnienie w Grupie w latach 2024-2025 kształtowało się następująco: Grupa zatrudnionych od 01.01 do 31.12.2025 r. od 01.01 do 31.12.2024 r. Pracownicy umysłowi - umowy cywilno-prawne 167 162 Pracownicy umysłowi - umowy o pracę 769 809 Pracownicy umysłowi - B2B 908 851 Zatrudnienie - razem 1,844 1,822

[PAGE 9]
9 TECHNOLOGY POWERED BY DEEP LEARNING RTB House S.A. ul. Złota 61/101, 00-819 Warszawa NIP: 527 269 40 02 RTB House Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie pod adresem 00-819 Warszawa, ul. Złotej 61/101, wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sad Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS: 0000462115, NIP: 527-269 40-02. Kapitał zakładowy 5.077.720,20 zł (w całości opłacony). Poniesione w 2025 r. nakłady na niefinansowe aktywa trwałe wyniosły 48.8 mln zł (w 2024 r. – 24.5 mln zł). W kolejnym okresie Grupa planuje zwiększenie nakładów na niefinansowe aktywa trwałe – inwestycje będą dotyczyły rozbudowy własnych centrów danych. Spółka RTB House Pte. Ltd prowadzi działalność na Tajwanie za pośrednictwem oddziału. __________________ __________________ __________________ Dyczkowski Robert Romański Bartłomiej Surmacz Daniel Prezes Zarządu Członek Zarządu Członek Zarządu __________________ __________________ Głowacki Wojciech Baryś Aleksander Członek Zarządu Członek Zarządu