[PAGE 1]
1 | S t r o n a Sprawozdanie Zarządu z działalności ZnanyLekarz Sp. z o.o. za rok 2024 Struktura formalno-prawna Spółki Główną działalnością ZnanyLekarz Sp. z o.o. pozostaje prowadzenie serwisów internetowych skupiających lekarzy i pacjentów. Za pośrednictwem serwisu można m.in. znaleźć lekarza wg własnych kryteriów, umówić wizytę lekarską, wyrazić opinię na temat usług lekarskich. Właścicielem Spółki jest DocPlanner SubHoldings B.V., z siedzibą w Holandii. Spółka jest zarejestrowana w Krajowym Rejestrze Sądowym pod numerem 0000347997. Władze Spółki stanowią: 1. Zgromadzenie Wspólników, 2. Zarząd. W skład Zarządu w roku 2023 wchodzili: 1. Piotr Biało – Członek Zarządu, 2. Piotr Radecki – Członek Zarządu Sytuacja finansowa Spółki Przychody ze sprzedaży z działalności podstawowej w roku 20 24 wyniosły: 212.474,4 tys. PLN , pozostałe przychody operacyjne: 519 tys. PLN, a przychody finansowe: 107 tys. PLN. Koszty podstawowej działalności operacyjnej wyniosły: 153.939,9 tys. PLN, pozostałe koszty operacyjne: 51,9 tys.PLN, koszty finansowe: 1.127 tys. PLN Zysk netto Spółki wyniósł 51.395.9 tys. PLN. Podstawowym źródłem przychodów są usługi świadczone na rzecz lekarzy i placówek medycznych poprzez portal internetowy znanylekarz.pl, takie jak: promowanie profilu lekarza wraz z funkcjonalnością umawiania wizyt. Dodatkowo Spółka wdrożyła nowe oprogramowanie dla lekarzy w formie SaaS (oprogramowanie jako usługa). Bilans Spółki na 31.12.2024 zamknął się kwotą 138,8 tys. PLN. Poszczególne pozycje bilansu przedstawiały się następująco: • Aktywa trwałe – 2.993,9 tys. PLN • Aktywa obrotowe –135,8 tys. PLN • Kapitał własny –121.771,2 tys. PLN • Zobowiązania i rezerwy na zobowiązania – 17.022,1 tys. PLN Spółka poza sprzedażą na rynku polskim kontynuuje rozpoczętą w 2013 roku działalność w Czechach. Należy do grupy spółek, które prowadzą analogiczną działalność na rynku tureckim, hiszpańskim, włoskim oraz w Ameryce Południowej i Środkowej. W dniu 28.06.2024r. Zwyczajne Zgromadzenie Wspólników zatwierdziło zysk za rok 20 23 w kwocie 24.935.443,71 PLN, który postanowiło przekazać na poczet kapitału zapasowego . W dniu 16.10.2024r. Nadzwyczajne zgromadzenie wspólników postanowiło przeznaczyć 2.000.000 PLN z zysku do podziału pomiędzy wspólników Spółki. Zarząd Spółki ocenia obecną sytuację finansową jako stabilną. Działalność dotychczas była finansowana z przychodów bieżących oraz kapitału wnoszonego przez udziałowców. Od roku 2017 Spółka jest rentowna.

[PAGE 2]
2 | S t r o n a Podstawowe wskaźniki na koniec roku 2023 wynosiły: Marża EBIT: 27% (rok 2022: 20%) Marża EBITDA: 28% (rok 2022: 20%) Rentowność kapitału własnego (ROE): 42% (rok 2022: 34%) Rentowność aktywów (ROA): 37% (rok 2022: 29%) Wzrost przychodów: 34% (rok 2022: 26%) Sytuacja organizacyjna Spółki Spółka prowadzi działalność organizacyjną w wynajętym biurze w Warszawie przy ul. Kolejowej 5/7. Księgowość Spółki w roku 20 24 prowadzona była przez wewnętrzny zespół księgowy na oprogramowaniu NetSuite, który został wdrożony na przełomie 2021 i 2022 roku. Ważniejsze osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju. Na potrzeby prowadzonej działalności, S półka tworzy i rozwija innowacyjne i technologicznie zaawansowane programy komputerowe umożliwiające jej świadczenie usług, które mają odzwierciedlać potrzeby pacjentów oraz klientów. W tym zakresie Spółka prowadzi prace związane z tworzeniem nowego i innowacyj nego oprogramowania oraz jego stałym ulepszaniem. Programy podlegają ochronie prawnej na podstawie przepisów ustawy z 4 lutego 1994 r. o prawie autorskim i prawach pokrewnych, a Spółce przysługują autorskie prawa do ww. Programów. Każde z Praw IP zostało wytworzone oraz jest stale rozwijane i ulepszane przez Spółkę w ramach prowadzonej przez nią działalności. Działalność S półki jest prowadzona w sposób zorganizowany w oparciu o wieloetapowe planowanie realizacji każdego projektu, przy wykorzystaniu pracy różnych specjalistów głównie branży IT, podzielonych na zespoły. Udziały własne Spółka nie nabywała w roku 2024 udziałów własnych. Spółka nie posiada również udziałów własnych nabytych w poprzednich latach. Posiadane udziały Spółka na koniec roku 2024 posiadała następujące udziały: 1. jeden udział w spółce Doctoralia Brasil Servicos Online e Software Ltda, wartość księgowa 1,03 PLN 2. jeden udział w spółce Doctoralia Mexico S.A. de C.V., wartość księgowa 0,19 PLN. Instrumenty finansowe Informacje o instrumentach finansowych, w tym o celach i metodach zarządzania ryzykiem finansowym, zostały opisane w nocie nr 21 do sprawozdania finansowego Spółki za 2024 rok. Podstawowe zasady zarządzania ryzykiem Zarząd ponosi odpowiedzialność za ustanowienie zasad zarządzania ryzykiem w Spółce oraz nadzór nad ich przestrzeganiem. Zasady zarządzania ryzykiem przez Spółkę mają na celu identyfikację i analizę ryzyka, na które Spółka jest narażona, określenie odpowiednich limitów i kontroli, jak też monitorowanie ryzyka i stopnia dopasowania do niego limitów. Zasady zarządzania ryzykiem i systemy podlegają regularnym przeglądom w celu uwzględnienia zmiany warunków rynkowych i zmian w działalności Spółki.

[PAGE 3]
3 | S t r o n a Ryzyko kredytowe Ryzyko kredytowe jest to ryzyko poniesienia straty finansowej przez Spółkę w sytuacji, kiedy klient lub druga strona kontraktu o instrument finansowy nie spełni obowiązków wynikających z umowy. Ryzyko kredytowe związane jest przede wszystkim z należnościami z tytułu dostaw i usług. Spółka tworzy odpisy aktualizujące z tytułu utraty wartości, które odpowiadają szacunkowej wartości poniesionych strat na należnościach z tytułu dostaw i usług, pozostałych należnościach oraz na inwestycjach. Na podstawie danych historycznych Spółka tworzy 100% odpisy na należności z tytułu dostaw i usług przeterminowanych powyżej 360 dni oraz na wszystkie należności przekazane do windykacji zewnętrznej. Ponadto Spółka stosuje zaawansowaną politykę windykacyjną obejmującą automatyczną windykację, a także korzysta z usług zewnętrznych podmiotów. Spółka posiadała na dzień 31.12.2024 należności handlowe od jednostek powiązanych w kwocie 92,5 mln PLN, niemniej jednak spodziewa się je odzyskać w ciągu najbliższych 2 -3 lat, kiedy wszystkie spółki powiązane powinny być rentowne. W związku z powyższym Spółka nie tworzy odpisów aktualizujących należności od jednostek powiązanych. Ponadto Spółka otrzymała pismo od DocPlanner Holdings B.V. datowany na 11.04.2025, w którym to jednostka dominująca Grupy DocPlanner zobowiązuje się do pokrycia wierzytelności jednostek powiązanych względem ZnanyLekarz w przypadku ich niewypłacalności. Ryzyko płynności Ryzyko płynności jest to ryzyko wystąpienia trudności w spełnieniu przez Spółkę obowiązków związanych ze zobowiązaniami finansowymi, które rozliczane są w drodze wydania środków pieniężnych lub innych aktywów finansowych. Zarządzanie płynnością przez Spółkę polega na zapewnianiu, w możliwie najwyższym stopniu, aby Spółka zawsze posiadała płynność wystarczającą do regulowania wymaganych zobowiązań, zarówno w normalnej jak i kryzysowej sytuacji, bez narażania na niedopuszczalne straty lub podważenie reputacji Spółki. Spółka ma zapewnione środki pieniężne płatne na żądanie w kwocie wystarczającej dla pokrycia oczekiwanych wydatków operacyjnych. Ponadto Spółka może liczyć na możliwość zasilenia kapitałowego ze strony spółki - matki. Ryzyko walutowe Ryzyko walutowe wynika głównie z działalności prowadzonej na rynkach zagranicznych, a także z tytułu usług kupowanych u zagranicznych dostawców. Należności od jednostek powiązanych denominowane w walutach obcych stanowiły na dzień bilansowy równowartość 91 mln PLN (31 grudnia 2023 r.: 62 mln PLN) i obejmowało należności denominowane w EUR. W przypadku należności od jednostek niepowiązanych wielkość ta wyniosła na dzień bilansowy równowartość 94,8 tys. PLN (31 grudnia 2023 r.: 84,4 tys. PLN), gdzie walutą oryginalną jest CZK. Zobowiązania wobec jednostek powiązanych denominowane w walutach obcych wyniosły na dzień bilansowy 7,3 mln PLN (31 grudnia 2023 r.: 3,8 mln. PLN) i jest to zobowiązanie w EUR. W przypadku zobowiązań wobec jednostek niepowiązanych wielkość ta wyniosła na dzień bilansowy równowartość 433 tys. PLN (31 grudnia 2023 r.: 337,2 PLN) i obejmowało waluty EUR i USD. W celu zmniejszenia różnic kursowych związanych z operacjami finansowymi dokonywanymi w różnych walutach Spółka korzysta z usług internetowego kantoru w celu wymiany walut po kursach korzystniejszych niż kursy bankowe, a operacji finansowych dokonuje w walutach oryginalnych. Dodatkowo Spółka korzysta z kart walutowych oraz debetowych obsługujących konta walutowe, co zmniejsza wartość różnic kursowych na pojedynczych operacjach. Istotne zdarzenia po dniu bilansowym Brak

[PAGE 4]
4 | S t r o n a Plany na rok 2024 i kolejne lata Spółka będzie kontynuo wać przyjętą strategię rozwoju , uwzględniając problemy gospodarcze związane z pandemią oraz inwazją wojsk rosyjskich na Ukrainę. Spółka planuje kontynuację następujących działań: • dalszą penetrację rynku lekarskiego poprzez sprzedaż telefoniczną oraz terenową, • selektywne i ograniczone działania marketingowe, • wprowadzanie do oferty nowych produktów.