[PAGE 1]
Mondi Świecie S.A. Sprawozdanie z działalności Spółki za 2022 r. 17 marzec 2023 r.

[PAGE 2]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 2 SPIS TREŚCI 1. HISTORIA SPÓŁKI 4 2. INFORMACJA O PODSTAWOWYCH PRODUKTACH 4 2.1. Branża 4 2.2. Rodzaje produktów 5 2.3. Spółka na tle branży i konkurencji 6 2.4. Struktura sprzedaży 6 2.5. Rynki zbytu 7 3. OPIS CZYNNIKÓW MAJĄCYCH ZNACZĄCY WPŁYW NA OSIĄGNIĘTE WYNIKI 7 3.1. Analiza przychodów ze sprzedaży 7 3.2. Analiza pozostałych pozycji rachunku wyników 8 3.2.1. Produkcja 8 3.2.2. Podstawowe surowce 9 4. INFORMACJE O INNYCH ZDARZENIACH W 2020 ROKU 10 4.1. Zmiany w powiązaniach organizacyjnych lub kapitałowych 10 4.2 Transakcje z podmiotami powiązanymi 10 4.3. Kredyty, umowy pożyczek, poręczenia i gwarancje 10 4.4. Wykorzystanie wpływów z emisji 11 4.5. Różnice w stosunku do ostatnio publikowanej prognozy 11 4.6. Zarządzanie zasobami finansowymi i ocena płynności 11 4.7. Możliwości realizacji zamierzeń inwestycyjnych 11 4.8 Informacje istotne dla oceny sytuacji kadrowej, majątkowej, finansowej, wyniku finansowego i ich zmian oraz informacje, które są istotne dla oceny możliwości realizacji zobowiązań 12 12 4.9. Charakterystyka czynników rozwoju i funkcjonowania 12 4.9.1. Czynniki zewnętrzne 12 4.9.2. Przewidywany rozwój Spółki 12 4.9.3. Osiągnięcia w zakresie badań i rozwoju 13 4.9.4. Aktualna i przewidywana sytuacja finansowa 13 4.9.5. Czynniki, które w ocenie Spółki będą miały wpływ na jej wyniki 14 4.10. Zarządzanie i komputeryzacja 16 4.11. Zmiany w podstawowych zasadach zarządzania Spółką 16 4.12. Informacja o postępowaniach toczących się przed sądem, organem właściwym dla postępowania arbitrażowego lub organem administracji publicznej 17 4.13. Umowy zawarte między Spółką a osobami zarządzającymi 17 4.14. Wynagrodzenie dla osób zarządzających i nadzorujących 17

[PAGE 3]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 3 4.15. Wartość niespłaconych pożyczek udzielonych osobom zarządzającym i nadzorującym oraz ich osobom bliskim a także udzielonych im gwarancji i poręczeń 17 4.16. Akcje w posiadaniu osób zarządzających i nadzorujących 17 4.17. Zmiany w strukturze akcjonariuszy 17 4.18. Informacje o systemie kontroli programów akcji pracowniczych 4.19. Nabycie akcji własnych 4.20. Posiadane przez Spółkę oddziały (zakłady) 17 17 17 4.21. Umowy z podmiotem uprawnionym do badania sprawozdań finansowych 17

[PAGE 4]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 4 1. HISTORIA SPÓŁKI Historia firmy Mondi Świecie S.A. sięga początku lat 90-tych. W styczniu 1991 roku przedsiębiorstwo państwowe – Zakłady Celulozy i Papieru w Świeciu powstałe w latach 60- tych ubiegłego wieku – zostało przekształcone w jednoosobową spółkę Skarbu Państwa. W kwietniu 1997 roku 15% akcji Spółki wprowadzono na warszawską giełdę. W sierpniu tegoż roku sprzedano większościowy pakiet akcji inwestorowi strategicznemu, spółce Framondi NV, zarejestrowanej w Holandii. Zmianie uległa też nazwa Spółki na Frantschach Świecie. W listopadzie 2004 roku, na skutek połączenia Grupy Frantschach z Grupą Mondi Packaging Europe, powstała jedna zintegrowana grupa, tj. Mondi Packaging, z jednolitą marką i logo. Na skutek tych przeobrażeń 20 stycznia 2005 roku zmianie ulega także nazwa firmy z Frantschach Świecie S.A. na Mondi Packaging Paper Świecie S.A. Grupa Frantschach należała w 100% do Mondi - jednego z liderów przemysłu papierniczego i opakowań. Do końca czerwca 2007 roku Mondi było częścią Grupy Anglo American plc - światowego lidera w przemyśle wydobywczym i surowców naturalnych. Akcjonariusze Grupy Anglo American plc, w której skład wchodziła Grupa Mondi w dniu 25 czerwca 2007 roku na Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu Akcjonariuszy zatwierdzili decyzję o wydzieleniu Grupy Mondi ze struktur Anglo American plc i wprowadzeniu jej na giełdy w Londynie i Johannesburgu w dniu 3 lipca 2007 roku. Dnia 16 maja 2008 roku Sąd zarejestrował zmianę nazwy firmy na Mondi Świecie S.A. W 2012 roku Grupa Mondi przeprowadziła zakończone sukcesem wezwanie na akcje Spółki, a po przejęciu 100% jej akcji doprowadziła do wycofania Spółki z obrotu publicznego. 2. INFORMACJA O PODSTAWOWYCH PRODUKTACH 2.1. Branża Zgodnie z założeniami strategii realizowanej przez Mondi Świecie S.A., firma koncentruje swoją działalność na wytwarzaniu papierów do produkcji tektury falistej. Spółka jest krajowym liderem w zakresie produkowanych asortymentów oraz znaczącym producentem europejskim na rynku papieru do produkcji tektury falistej. W wyniku realizacji planu inwestycyjnego uzyskano znaczną poprawę parametrów jakościowych produkowanych papierów, co umożliwia Spółce skuteczne konkurowanie z czołowymi producentami papieru w Europie i na świecie. Dostrzegane tendencje na rynkach głównych asortymentów:  Kraftliner:  Jeden z podstawowych asortymentów produkowanych przez Spółkę, którego udział w wolumenie sprzedaży w 2022 roku wyniósł ok. 37%. Poziom konsumpcji tego typu papierów, w tym brązowych jak i białych kraftlinerów, w Europie wynosi około 20% całej konsumpcji papierów do produkcji tektury falistej.

[PAGE 5]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 5  Papiery makulaturowe:  Popularność tej grupy papierów na rynku opakowań systematycznie wzrasta i stanowi obecnie ok. 80% konsumpcji papieru do produkcji tektury falistej ogółem w Europie.  Główne czynniki wspierające substytucję papierów z włókna pierwotnego (Kraftliner, Fluting półchemiczny) przez papiery makulaturowe (Testlinery, KraftTop X, WB Fluting) to niższe ceny tych asortymentów oraz poprawa ich parametrów jakościowych. Innym istotnym czynnikiem jest rosnąca świadomość pro-ekologiczna społeczeństw mająca realny wpływ na preferencje konsumentów i ich decyzje zakupowe.  Papiery makulaturowe pozostają dominującą grupą asortymentową na polskim rynku papierów do produkcji tektury falistej. 2.2. Rodzaje produktów Papiery do produkcji tektury falistej Spółki sprzedawane są pod wspólną dla całej Grupy Mondi marką produktu „ProVantage”oraz „EcoVantage”:  papiery do produkcji tektury falistej (containerboard): - ProVantage Kraftliner (celulozowy papier z dodatkiem makulatury na warstwy płaskie tektury falistej), - ProVantage Kraftliner Aqua (celulozowy papier z dodatkiem makulatury na warstwy płaskie tektury falistej o podwyższonej odporności na wilgotność), - EcoVantage Kraft XLite (niskogramaturowy papier celulozowy na warstwy płaskie tektury falistej oraz do produkcji toreb papierowych), - EcoVantage Kraft X (niskogramaturowy papier celulozowy z dodatkiem makulatury na warstwy płaskie tektury falistej oraz do produkcji toreb papierowych, używany również do wypełniania pustych przestrzeni podczas pakowania przesyłek w sprzedaży internetowej, - EcoVantage KraftTop X (niskogramaturowy papier celulozowo-makulaturowy na warstwy płaskie tektury falistej oraz do produkcji toreb papierowych, używany również do wypełniania pustych przestrzeni podczas pakowania przesyłek w sprzedaży internetowej, - ProVantage KraftTop Liner X (celulozowo-makulaturowy papier z przewagą włókna wtórnego na warstwy płaskie tektury falistej), - ProVantage Testliner 3 (makulaturowy papier na warstwy płaskie tektury falistej), - ProVantage Fluting WB (makulaturowy papier na warstwy pofalowane tektury falistej), - ProVantage Frescoflute (papier na warstwy pofalowane tektury falistej z masy półchemicznej oraz makulatury mocnej, o podwyższonych parametrach), - ProVantage Aquaflute (papier na warstwy pofalowane tektury falistej z masy półchemicznej oraz makulatury mocnej, o zwiększonej odporności na wilgotność).

[PAGE 6]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 6 W połowie 2021 roku Spółka zaprzestała regularnej produkcji papierów EcoVantage wprowadzając w to miejsce na maszynie papierniczej MP1 dodatkowe wolumeny papieru ProVantage Kraftliner oraz ProVantage KraftTop Liner X. Produkcja tych papierów na maszynie papierniczej MP1, charakteryzuje się wyższa wydajnością godzinową. 2.3. Spółka na tle branży i konkurencji Pozycja Spółki na tle branży i konkurencji w grupach produktów przedstawia się następująco: Papier makulaturowy Podstawowy produkt Spółki – stanowiący przeszło 50% wolumenu sprzedaży w 2022 roku - w bieżącym okresie wzrost względem roku poprzedniego (z 795 tys. ton w 2021 roku do 820 tys. ton w 2022 roku). Kraftliner Jeden z dwóch podstawowych produktów Spółki – stanowiący 37% wolumenu sprzedaży w 2022 roku - spadek sprzedaży o 5% (607 tys. ton w 2022 roku wobec 640 tys. ton w 2021 roku). Fluting półchemiczny Jest papierem przeznaczonym na warstwy pofalowane tektury falistej. Sprzedaż tego asortymentu w bieżącym okresie osiągnęła poziom 198 tys. ton, tj. o 1% więcej niż w roku 2021. Odbiorcami papierów do produkcji tektury falistej jest duża grupa producentów zagranicznych. W ramach grupy papierów do produkcji tektury falistej na rynki zagraniczne skierowane zostało 67% wolumenu sprzedaży. Na rynku krajowym 79% wolumenu sprzedaży papierów do produkcji tektury falistej przypada na papiery makulaturowe. Największym konkurentem na krajowym rynku jest Stora Enso Poland S.A. oraz zagraniczni producenci, głównie z Niemiec. 2.4. Struktura sprzedaży W 2022 roku struktura asortymentowa sprzedaży papierów realizowanych przez Mondi Świecie S.A. według najważniejszych grup była następująca (w tys. ton): Grupa produktów 2022 2021 Kraftliner 607 640 Fluting półchemiczny 198 197 Papier makulaturowy 820 795 Łącznie 1 625 1 632

[PAGE 7]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 7 2.5. Rynki zbytu W 2022 roku udział eksportu wyrobów gotowych (w ujęciu ilościowym) wzrósł w stosunku do roku poprzedniego: Rok 2022 2021 Udział eksportu 67% 63% W 2022 roku sprzedaż papierów produkowanych przez Spółkę w dalszym ciągu była skoncentrowana na rynkach europejskich (w tym także na rynku polskim). Ilościowy udział sprzedaży na te rynki w bieżącym okresie sprawozdawczym wyniósł 85,7%. Struktura geograficzna przychodów ze sprzedaży papieru, zrealizowanych w raportowanym okresie przez Mondi Świecie S.A. wg najważniejszych rynków zbytu przedstawia się następująco: Sprzedaż na powyższych rynkach stanowiła 77% przychodów brutto Spółki z tytułu sprzedaży papierów. W bieżącym okresie udział rynku krajowego w przychodach ze sprzedaży papierów spadł względem ubiegłego roku i wyniósł odpowiednio 29,3% w 2022 roku wobec 34,4% w roku 2021 przy spadku udziału rynku polskiego w ujęciu ilościowym o 4,2 pkt % (70 tys. ton). 3. OPIS CZYNNIKÓW MAJĄCYCH ZNACZĄCY WPŁYW NA OSIĄGNIĘTE WYNIKI 3.1. Analiza przychodów ze sprzedaży W 2022 roku Spółka osiągnęła przychody ze sprzedaży w wysokości 5.720 mln PLN, wobec przychodów w 2021 roku w wysokości 4.375 mln PLN, co oznacza wzrost o 30,7%. Zmiana ta była wynikiem wzrostu przychodów ze sprzedaży produktów (przede wszystkim papieru) przy spadku przychodów ze sprzedaży pozostałych towarów i materiałów. Kraj Udział w przychodach Polska 29,3% Niemcy 13,5% Włochy 8,4% Turcja 5,1% Czechy 4,0% Benelux 3,8% Francja 3,5% Austria 3,4% Wielka Brytania 3,3% Szwecja 2,1%

[PAGE 8]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 8 Główny wpływ na wzrost przychodów Spółki miało podwyższenie przychodów ze sprzedaży papieru o 1.381, mln PLN (z 4.082 mln PLN w 2021 na 5.463 mln PLN w 2022 r.). Jednocześnie o 33,3 mln PLN spadły przychody z tytułu sprzedaży oraz aktualizacji wyceny świadectw pochodzenia energii (z 126,21 mln PLN na 92,93 mln PLN). Przychody ze sprzedaży postałych produktów pozostałych, w tym mydeł żywicznych i terpentyny, energii i ciepła, towarów w tym m.in.drewna, oraz usług spadły o 38 mln PLN (z 110,5 mln PLN do 72,5 mln PLN). Jest to wynikiem wydzielenia odrębnej jednostki zajmującej się zakupem i sprzedażą drewna i zrębków, a tym samym zaprzestaniem raportowania sprzedaży drewna w wyniku Spółki. W okresie sprawozdawczym Spółka odnotowała przychody ze sprzedaży praw do emisji CO2 niższe o 4,8 mln PLN (66,2 mln PLN w 2021 roku i 61,4 mln PLN w 2022 roku). Udział sprzedaży papieru w przychodach ze sprzedaży ogółem wyniósł 95,5 %. Wyższe przychody ze sprzedaży papieru to przede wszystkim efekt wzrostu cen wszystkich typów papierów produkowanych przez Spółkę przy nieznacznym spadku wolumenu sprzedaży. W 2022 roku średnioważona cena w EUR wzrosła o 31,1% w porównaniu do poziomu za rok 2021. Przy wyższym o 2,6% kursie PLN wobec EUR wobec roku wcześniejszego, średnioważona cena wyrażona w PLN wzrosła o 34,5%. W ujęciu ilościowym sprzedaż papieru w 2022 roku była niższa o 8,48 tys. ton (spadek o 0,5%) w stosunku do 2021 roku. Przychody z tytułu sprzedaży certyfikatów energii odnawialnej („zielone certyfikaty”) oraz świadectw efektywności energetycznej („certyfikaty białe”) w 2022 roku wyniosły 92,9 mln PLN wobec 126,2 mln PLN w 2021 roku. Przy podobnej cenie „certyfikatów zielonych” na Towarowej Giełdzie Energii (średnia cena 184,7 PLN/MWh w 2022 r. wobec 184,6 PLN/MWh w 2021 r.) Spółka odnotowała spadek przychodów w porównaniu z 2021 rokiem. Jest to efekt mniejszej ilości sprzedaży „certyfikatów zielonych” (z 733.4 GWh w 2021 r. do 555.6 GWh w 2022 r.). Niższe przychody ze sprzedaży praw do emisji CO2 w 2022 roku były efektem niższej ilości sprzedaży (160.000 T w 2022 r. wobec 240.000 T w 2021 r.) skompensowanej wyższą cen praw do emisji (384 PLN/T w 2022 r. wobec 276 PLN/T w 2021 r.). 3.2. Analiza pozostałych pozycji rachunku wyników 3.2.1. Produkcja Wielkość produkcji dla najważniejszych grup produktów kształtowała się następująco (w tys. ton): Grupa produktów 2022 2021 Kraftliner 608 645 Fluting półchemiczny 199 200 Papier makulaturowy 816 810 Łącznie 1 623 1 655

[PAGE 9]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 9 Niższa produkcja papieru w 2022 roku o 2,0 % w porównaniu do 2021 roku wynika głównie ze spadku produkcji na MP7, gdzie miało miejsce zdarzenie pożaru krajarki mające wpływ na obniżenie produkcji o 10 tys. ton. 3.2.2. Podstawowe surowce Podstawowymi materiałami stosowanymi w procesie produkcji są następujące surowce:  Drewno W 2022 roku Spółka kupiła o 8% więcej drewna niż w analogicznym okresie roku ubiegłego. W okresie sprawozdawczym cena zakupionej sosny i brzozy wzrosła średnio o 106% w stosunku do poziomu cen z 2021 roku. Wzrost średniej ceny jest efektem głównie wyższych cen zakupowych drewna krajowego (Lasy Państwowe, lasy prywatne i tartaki). Dostawy drewna z importu w 2022 wzrosły o 50% w stosunku do roku 2021 i stanowiły 10% ogólnego wolumenu. Podstawowym dostawcą papierówki były Lasy Państwowe.  Makulatura Zakupy makulatury w bieżącym okresie realizowane od dostawców krajowych stanowiły 73% wolumenu. Pozostałe 27% wolumenu zostało kupione na rynkach importowych. W okresie sprawozdawczym średnia cena zakupionej makulatury spadła o 3% w porównaniu do 2021 roku.  Biopaliwa Większość zużywanych biopaliw stanowiły biopaliwa zewnętrzne (kora, trociny, zrębki, biomasa rolna). Pozostałą część stanowiły biopaliwa wewnętrzne uzyskiwane jako produkt uboczny procesu obróbki drewna i produkcji papieru. W bieżącym okresie 98% energii wyprodukowanej przez Spółkę pochodziło ze źródeł odnawialnych wobec 97% w roku 2021.  Transport wyrobów gotowych W 2022 roku wydatki poniesione przez Spółkę na transport wyrobów gotowych wzrosły o około 58,6% w porównaniu z rokiem poprzednim. Wzrost kosztów transportu wynikał przede wszystkim ze wzrostu stawek transportowych. Koszt transportu w przeliczeniu na EUR wzrósł o 54,4% w porównaniu do roku 2021. Wpływ powyższych czynników (omówionych powyżej zmian cen produktów i surowców) odzwierciedlony został w zysku przed opodatkowaniem, który ukształtował się na poziomie 1.553,6 mln PLN wobec 1.402,4 mln PLN zysku w roku 2021. Zysk netto za rok 2022 (1.258,2 mln PLN) ukształtował się na poziomie znacznie wyższym niż w 2021 roku (1.135,5 mln PLN). Odpowiednio proporcjonalnie zwiększyły się też obciążenia podatkowe - podatek dochodowy za rok 2022 wyniósł 295,3 mln PLN podczas gdy za rok 2021 wyniósł 266,8 mln PLN.

[PAGE 10]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 10 4. INFORMACJE O INNYCH ZDARZENIACH W 2022 ROKU 4.1. Zmiany w powiązaniach organizacyjnych lub kapitałowych W okresie sprawozdawczym Spółka nie miały miejsca żadne istotne zmany organizacyjne lub kapitałowe. 4.2. Transakcje z podmiotami powiązanymi Przychody ze sprzedaży ogółem oraz przychody finansowe do spółek Grupy Mondi (w tys. PLN, bez uwzględnienia różnic kursowych): Mondi Paper Sales GmbH 3 864 374 Mondi Corrugated Swiecie Sp. z.o.o. 142 403 Mondi Simet Sp. z o.o. 134 758 Mondi Warszawa Sp. z o.o. 131 047 Mondi Dorohusk Spółka z o.o. 96 836 Mondi Szczecin Sp. z o.o. 94 380 Mondi Finance plc 61 404 Mondi BZWP Sp. z o.o. 54 748 PLWD Sp. z o.o. 3 566 Świecie Rail Sp. z o.o. 2 416 MONDI BAGS SWIECIE SP. Z.O.O. 2 330 MONDI AG 2 207 Świecie Recykling Sp. z o.o. 1 663 Mondi Recykling Polska Sp. z o.o. 1 155 Mondi Engineered Materials GmbH 621 Mondi Uncoated Fine & Kraft Paper G 524 Mondi Solec Sp.z o.o 175 Mondi Poznań Sp. z o. o. 159 MONDI BAGS MIELEC 90 Mondi Wierzbica Sp. z.o.o. 40 MONDI COATING STETI A.S. 19 Agromasa Sp. z o.o. 10 Fredonia Investments Sp. z o.o. 5 Mondi Release Liner Austria GmbH 4 Ogółem 4 594 934 4.3. Kredyty, umowy pożyczek, poręczenia i gwarancje Kredyty i pożyczki Na 31 grudnia 2022 Spółka miała zawarte poniższe umowy kredytowe i pożyczkowe:

[PAGE 11]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 11  Umowę pożyczki z Mondi Finance plc z limitem 1 400 mln PLN - pożyczka na finansowanie bieżących potrzeb operacyjnych Spółki.  Umowę pożyczki z Mondi Finance plc z limitem 450 mln PLN – pożyczka na finansowanie projektu inwestycyjnego Booster, dotyczącego modernizacji 2 maszyn papierniczych PM2 oraz PM5 Ponadto, na dzień bilansowy Spółka posiada zadłużenie w ramach struktury cash poolingu w Grupie Mondi w wysokości 223 mln PLN. Obligacje Na dzień 31 grudnia 2021 roku Spółka nie posiadała wyemitowanych obligacji. Gwarancje Informacje dotyczące zobowiązań warunkowych (poręczeń i gwarancji) przedstawiono w „Sprawozdaniu finansowym za rok 2022” – punkt 28. 4.4. Wykorzystanie wpływów z emisji W okresie sprawozdawczym Spółka nie dokonywała emisji. 4.5. Różnice w stosunku do ostatnio publikowanej prognozy W okresie sprawozdawczym Spółka nie publikowała prognoz. 4.6. Zarządzanie zasobami finansowymi i ocena płynności W 2022 roku Spółka generowała nadwyżki finansowe z działalności operacyjnej, które pozwoliły na terminową obsługę zadłużenia oraz wypłatę dywidendy. Na dzień 31 grudnia 2022 roku Spółka dysponowała możliwością zadłużenia w ramach struktur cash pool oraz linii pożyczkowych z Grupy Mondi. Fakt ten przy stabilnych wpływach ze sprzedaży, zapewnia Spółce niezbędną płynność finansową i pozwala na finansowanie zamierzeń inwestycyjnych. Podstawowe wskaźniki finansowe: 4.7. Możliwości realizacji zamierzeń inwestycyjnych Wśród wiodących działań inwestycyjnych w okresie najbliższych 12 miesięcy Spółka będzie kontynuowała realizację projektu Booster, którego wdrożenie umożliwi zwiększenie wolumenu produkcji i poprawę jakości produkowanego papieru. W roku 2023 będą prowadzone 31.12.2022 31.12.2021 Rentowność sprzedaży netto 22% 26% Rentowność netto kapitału własnego 186% 168% Wskaźnik rotacji majątku 1,50 1,29 Stopa zadłużenia 50% 47% Stopień pokrycia majątku kapitałem własnym 50% 53% Wskaźnik podwyższonej płynności 0,60 0,55

[PAGE 12]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 12 także dalsze działania związane z budową nowej stacji 110 kV. Nowym elementem planu inwestycyjnego jest wymiana turbozespołu nr 2. Regularny program inwestycyjny obejmuje działania inwestycyjne zmierzające do zapewnienia niezawodności operacyjnej istniejącego majątku oraz usprawnienia wybranych procesów w celu poprawy efektywności. Planowane nakłady w ujęciu kasowym mogą osiągnąć poziom 374 mln PLN i będą sfinansowane z dedykowanej pożyczki (projekt Booster) oraz środków własnych Spółki. Wartość poniesionych przez Spółkę nakładów inwestycyjnych w 2022 roku w ujęciu kasowym wyniosła 149,2 mln PLN. W roku 2022 zapoczątkowano realizację projektu Booster, w ramach którego zastosowane nowoczesne technologie pozwalają na optymalizację istniejącego majątku pod kątem wielkości produkcji oraz są źródłem poprawy jakości papieru 4.8. Informacje istotne dla oceny sytuacji kadrowej, majątkowej, finansowej, wyniku finansowego i ich zmian oraz informacje, które są istotne dla oceny możliwości realizacji zobowiązań Wyniki finansowe Spółki zrealizowane 2022 roku są odzwierciedleniem lepszej koniunktury na rynku papieru, będącej efektem odbicia gospodarczego realizowanego pomimo trudnej sytuacji w Polsce i na świecie. W ciągu 2022 roku średnia cena sprzedaży papieru była wyższa niż w 2021, kontynuując wzrost zapoczątkowany w IV kwartale 2020 roku. Równocześnie miały miejsce zmiany w zakresie podstawowych surowców, przede wszystkim wzrosty cen drewna, nośników energii, kosztów transportu oraz chemikaliów. 4.9. Charakterystyka czynników rozwoju i funkcjonowania 4.9.1. Czynniki zewnętrzne Wpływ czynników zewnętrznych istotnych dla działalności i rozwoju Spółki opisano w punkcie „Spółka na tle branży i konkurencji”. 4.9.2. Przewidywany rozwój Spółki W 2023 roku Spółka będzie kontynuować rozwój koncentrując się na strategii polegającej na dostarczaniu trwałej wartości poprzez wysokiej jakości produkty opakowaniowe i papiernicze dzięki:  orientacji na wyniki,  inwestycjom w aktywa o wysokiej jakości i niskich kosztach,  wprowadzaniu innowacji we współpracy z klientami Spółki,  odpowiedzialnemu rozwojowi i inspirowaniu pracowników. Jednym z kluczowych zamierzeń tego roku będzie dalsza optymalizacja potencjału produkcyjnego. Jednocześnie Spółka będzie podejmować działania mające na celu utrzymanie dotychczasowej wysokiej rentowności swojej działalności poprzez:

[PAGE 13]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 13  utrzymanie swojej pozycji na kluczowych geograficznych rynkach zbytu, w szczególności w Polsce i krajach UE, między innymi realizując działania w zakresie poprawy jakości sprzedawanych wyrobów oraz oferowanego serwisu przy zachowaniu konkurencyjności cenowej;  dalsze efektywne zarządzanie obszarem zaspokajania potrzeb energetycznych, w tym m.in. poprzez aktywne reagowanie na zmieniające się otoczenie prawne;  poprawę zarządzania majątkiem obrotowym Spółki oraz ściślejszą kontrolę kosztów operacyjnych;  poszukiwanie dalszych źródeł optymalizacji systemu zapewnienia dostaw drewna, makulatury, biomasy. W centrum zainteresowania Zarządu Spółki jest także rozwój zasobów ludzkich i wzmocnienie kompetencji jej pracowników. Dlatego też Spółka realizuje program zarządzania talentami, a także szkołę liderów oraz e-learning. Dodatkowo wdrażany jest program rozwoju kompetencji przywódczych w całej organizacji. Krytyczne dla Spółki jest dbanie o wzrost bezpieczeństwa pracowników. W ramach jasnej zasady „Zero tolerancji dla niebezpiecznych zachowań”, opracowana została i jest realizowana strategia rozwoju bezpieczeństwa i higieny pracy, której celem jest ciągła poprawa warunków pracy. Kluczowym zamierzeniem tego roku jest przystąpienie do realizacji projektu prowadzącego do zwiększenia wolumenu produkcji papieru. W przypadku uwolnienia procesu inwestycyjnego, główna faza realizacji projektu przypadnie na lata 2023-2024. 4.9.3. Osiągnięcia w zakresie badań i rozwoju Spółka nie ma osiągnięć w zakresie badań i rozwoju. 4.9.4. Aktualna i przewidywana sytuacja finansowa Spółka na dzień sprawozdawczy znajdowała się w dobrej sytuacji finansowej dzięki swojej sprawności operacyjnej i silnej pozycji rynkowej oraz utrzymującym się dodatnim przepływom gotówkowym z działalności operacyjnej. Realizowane przez Spółkę inwestycje są podstawą utrzymania stabilnej sytuacji finansowej również w latach przyszłych. W związku z eskalacją konfliktu zbrojnego na Ukrainie, Spółka Mondi Świecie S.A. na bieżąco monitoruje sytuację rynkową oraz analizuje potencjalny wpływ występujących zdarzeń na działalność Spółki. Mając na uwadze możliwe ryzyko zakłóceń w łańcuchu dostaw Spółka na bieżąco monitoruje popyt rynkowy na swoje produkty, zapasy magazynowe wyrobów gotowych, dostępność środków transportu, zmiany w cenach oraz dostępność kluczowych surowców, stany magazynowe materiałów niezbędnych do produkcji. Spółka podjęła szereg działań, aby zabezpieczyć kluczowe surowce, zapewnić produkcję oraz dostarczyć produkty do swoich klientów. Do dnia sporządzenia niniejszego sprawozdania nie wystąpiły zdarzenia istotnie zakłócające ciągłość produkcji i sprzedaży Spółki.

[PAGE 14]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 14 Na dzień sporządzenia niniejszego sprawozdania, biorąc pod uwagę dynamikę oraz nadzwyczajny charakter powstałej sytuacji, trudno precyzyjnie określić w jakim stopniu konflikt zbrojny wpłynie na wyniki finansowe Spółki w perspektywie najbliższych okresów. 4.9.5. Czynniki, które w ocenie Spółki będą miały wpływ na jej wyniki W krótkim okresie na sytuację finansową Spółki zdecydowany wpływ będzie miało utrzymanie lub zmiana trendu cenowego papieru i podstawowych surowców do jego produkcji (drewno, makulatura, energia), stabilizacja kursu PLN/EUR oraz dalsza optymalizacja pracy maszyn papierniczych. Działalność Spółki wiąże się przede wszystkim z narażeniem na następujące ryzyka: - ryzyko rynkowe (w tym ryzyko walutowe, ryzyko stopy procentowej), - ryzyko płynności, - ryzyko kredytowe. Ryzyko rynkowe Spółka narażona jest na ryzyka rynkowe związane z cenami papierów, podstawowych surowców i usług, kursami walutowymi oraz stopami procentowymi. Ceny papieru Rynek papierów jest wysoce konkurencyjny, częściowo rozdrobniony z zauważalną znaczną fluktuacją cen w przeszłości, na które silnie oddziałuje zmiana popytu oraz kształtowanie się kursów walutowych. Spółka, dzięki częściowej dywersyfikacji produkcji, w zależności od kształtowania się cen na rynku jest gotowa oferować szeroki zakres produktów od papierów bazujących w 100% na makulaturze do produkowanych w pełni w oparciu o włókno pierwotne. Ceny podstawowych surowców i usług Istotny wpływ na wyniki i pozycję finansową Spółki mają ceny podstawowych surowców: drewna i makulatury, energii oraz usług transportowych, nie w pełni skorelowanych ze zmianą cen papieru. W szczególności na wykonanie może oddziaływać: 1) polityka sprzedaży głównego dostawcy drewna, Lasów Państwowych, 2) poziom odzysku makulatury i sprzedaży makulatury na rynki eksportowe, 3) ze względu na energochłonność produkcji: kształtowanie się cen biomasy i gazu, ceny uprawnień do emisji CO2, regulacje prawne w zakresie wsparcia produkcji energii ze źródeł odnawialnych, 4) kształtowanie się cen usług transportowych, zarówno w zakresie transportu samochodowego jak i kolejowego. Ryzyko procentowe W związku z posiadaniem zobowiązań finansowych Spółka narażona jest na ryzyko zmiany stóp procentowych.

[PAGE 15]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 15 Ryzyko walutowe W związku z faktem, iż około 71% transakcji sprzedaży wyrobów gotowych wyrażona jest w walutach obcych (EUR), natomiast większość kosztów ponoszona jest w walucie sprawozdawczej to, szczególnie przy bardzo dużej fluktuacji kursów walut, Spółka narażona jest na ryzyko walutowe, a w konsekwencji na dużą zmienność przewidywanych wyników finansowych. Ekspozycję walutową tworzą transakcje denominowane w EUR. Spółka stosuje politykę zabezpieczeń obejmującą pokrycie przyszłych uprawdopodobnionych nakładów inwestycyjnych (przy projektach inwestycyjnych, których wartość przewyższa 25 mln EUR) oraz pokrycie bieżącej ekspozycji bilansowej. Kontrakty forward zabezpieczające przyszłe uprawdopodobnione nakłady inwestycyjne klasyfikowane są jako zabezpieczenia przepływu środków pieniężnych i stosowane są wobec nich zasady rachunkowości zabezpieczeń. W stosunku do transakcji forward zabezpieczających ekspozycję bilansową zasady rachunkowości zabezpieczeń nie są stosowane. Instrumenty pochodne, z których korzysta Spółka wyceniane są według wartości godziwej. Wartość godziwa walutowych kontraktów terminowych ustalana jest w odniesieniu do bieżących kursów terminowych występujących w przypadku kontraktów o podobnym terminie zapadalności. W przypadku zabezpieczania uprawdopodobnionych przyszłych znaczących wydatków inwestycyjnych, spełniających kryteria rachunkowości zabezpieczeń, część zysku lub straty na instrumencie zabezpieczającym, którą uznano za skuteczne zabezpieczenie jest ujmowana bezpośrednio w kapitale własnym. Natomiast część uznana za nieskuteczną jest ujmowana w kosztach lub przychodach finansowych okresu bieżącego. W przypadku zabezpieczeń przepływów środków pieniężnych, zyski lub straty ujmowane w kapitale własnym są odnoszone na wartość inwestycji rozpoczętych w tym samym okresie, w którym zabezpieczany uprawdopodobniony wydatek inwestycyjny jest ujmowany w wartości tych inwestycji. Zyski i straty powstałe w wyniku zmian wartości godziwej transakcji, dla których rachunkowość zabezpieczeń nie jest stosowana, są ujmowane bezpośrednio w przychodach lub kosztach finansowych bieżącego okresu. Spółka zaprzestaje stosowania zasad rachunkowości zabezpieczeń, gdy instrument zabezpieczający wygasł lub został sprzedany, zakończony lub zrealizowany, bądź gdy zabezpieczenie przestało spełniać warunki umożliwiające wobec niego stosowanie zasad rachunkowości zabezpieczeń. W takim przypadku, łączny zysk lub strata na instrumencie zabezpieczającym, które były ujęte dotychczas w kapitale własnym, są nadal wykazywane w kapitale własnym do momentu wystąpienia prognozowanej transakcji. Jeżeli wystąpienie prognozowanej transakcji przestaje być prawdopodobne, wtedy ujęty w kapitale własnym łączny zysk lub strata netto są odnoszone na wynik finansowy netto bieżącego okresu. Instrumenty pochodne wbudowane w inne instrumenty finansowe lub umowy nie będące instrumentami finansowymi traktowane są jako oddzielne instrumenty pochodne, jeżeli charakter wbudowanego instrumentu oraz ryzyka z nim związane nie są ściśle powiązane z charakterem umowy zasadniczej i ryzykami z niej wynikającymi oraz gdy umowy

[PAGE 16]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 16 zasadnicze nie są wyceniane według wartości godziwej, której zmiany są ujmowane w rachunku wyników. Ryzyko płynności Ryzyko płynności wynika z relacji aktywów obrotowych do zobowiązań krótkoterminowych. Na dzień 31 grudnia 2022 roku wskaźnik relacji aktywów obrotowych do zobowiązań krótkoterminowych (wskaźnik płynności bieżącej) wynosi 0,9 i wzrósł z poziomu 0,8 na koniec roku 2021. Wysoka konkurencyjność Spółki i silna pozycja na rynku, zapewnia zachowanie płynności operacyjnej oraz kontynuację finansowania. Spółka prowadzi regularny monitoring przyszłej pozycji płynnościowej – sporządzane są krótkoterminowe i średnioterminowe prognozy wpływów i wydatków w poszczególnych walutach, stanowiące podstawę do wykorzystania finansowania w formie transz pożyczek lub zadłużenia w strukturach cash pool Grupy Mondi. Ryzyko kredytowe Mondi Świecie S.A. zawiera transakcje zabezpieczające tylko z Mondi Finance plc – wyspecjalizowaną instytucją finansową z Grupy Mondi. Ryzyko kredytowe związane z posiadanymi należnościami jest znacznie ograniczone poprzez fakt, że ryzyko sprzedaży eksportowej Spółki jest w większości pokryte przez spółkę dystrybucyjną Mondi Paper Sales GmbH. Należności krajowe do podmiotów niepowiązanych są objęte ubezpieczeniem a klienci podlegają procedurze weryfikacji wiarygodności kredytowej. Należności kontrahentów są regularnie monitorowane przez służby finansowe. 4.10. Zarządzanie i komputeryzacja W okresie sprawozdawczym realizowano wiele projektów mających na celu poprawę cyberbezpieczeństwa systemów informatycznych i telekomunikacyjnych oraz zwiększenie niezawodności infrastruktury IT. Kontynuowano prace nad kolejnymi, redundantnymi połączeniami światłowodowymi, wdrożono rozwiązania dodatkowego podtrzymania napięcia infrastruktury IT oraz zrealizowano wdrożenia systemów i narzędzi, które zwiększają cyberbezpieczeństwo infrastruktury w obszarach IT i OT. Kontynuowano również rozbudowę systemów informatycznych w celu zwiększenia efektywności procesów biznesowych, zwiększenie bezpieczeństwa cybernetycznego oraz w celu dostosowania działalność przedsiębiorstwa do wymogów prawa.W 2022 roku spółka przeprowadziła upgrade systemu SAP do wersji SAP 4 Hana. 4.11. Zmiany w podstawowych zasadach zarządzania Spółką Uchwałą Rady Nadzorczej Mondi Świecie S.A. z dnia 16 grudnia 2021 r. Pan Krzysztof Joachimiak – Dyrektor ds. Produkcji został powołany na Członka Zarządu Mondi Świecie S.A. ze skutkiem od dnia 1 stycznia 2022 r.

[PAGE 17]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 17 4.12. Informacja o postępowaniach toczących się przed sądem, organem właściwym dla postępowania arbitrażowego lub organem administracji publicznej W okresie sprawozdawczym zdarzenia w powyższym zakresie nie wystąpiły. 4.13. Umowy zawarte między Spółką a osobami zarządzającymi Członkom Zarządu przysługuje odszkodowanie za niepodejmowanie działalności o charakterze konkurencyjnym wobec Mondi Świecie S.A. przez okres 12 miesięcy od daty zakończenia stosunku pracy, o ile Mondi Świecie S.A. nie zwolni z tego zakazu przed wygaśnięciem umowy o pracę. 4.14. Wynagrodzenie dla osób zarządzających i nadzorujących Informacje dotyczące wynagrodzeń dla osób zarządzających i nadzorujących przedstawiono w „Sprawozdaniu finansowym za rok 2022” – punkt 34 4.15. Wartość niespłaconych pożyczek udzielonych osobom zarządzającym i nadzorującym oraz ich osobom bliskim a także udzielonych im gwarancji i poręczeń. W okresie sprawozdawczym zdarzenia w powyższym zakresie nie wystąpiły. 4.16. Akcje w posiadaniu osób zarządzających i nadzorujących Na dzień bilansowy osoby zarządzające i nadzorujące nie posiadały akcji Spółki. 4.17. Zmiany w strukturze akcjonariuszy W okresie sprawozdawczym zdarzenia w powyższym zakresie nie wystąpiły. 4.18. Informacja o systemie kontroli programów akcji pracowniczych W okresie sprawozdawczym zdarzenia w powyższym zakresie nie wystąpiły. 4.19. Nabycie akcji własnych Spółka nie dokonała nabycia akcji własnych. 4.20. Posiadane przez Spółkę oddziały (zakłady) Spółka nie posiada oddziałów (zakładów). 4.21. Umowy z podmiotem uprawnionym do badania sprawozdań finansowych W dniu 30 czerwca 2021 roku Rada Nadzorcza Mondi Świecie S.A. dokonała wyboru podmiotu uprawnionego do badania sprawozdań finansowych za rok obrotowy 2021 i 2022, firmę PricewaterhouseCoopers Polska spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Audyt sp. k.

[PAGE 18]
M o n d i Ś w i e c i e S . A . S p r a w o zd a n i e z d zi a ł a l n o ś ci S p ó ł k i za 2 0 2 2 r . 18 Spółka zawarła umowę o badanie jednostkowego sprawozdania finansowego oraz pakietu konsolidacyjnego za 2021 i 2022 rok z PricewaterhouseCoopers Polska spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Audyt sp. k. w dniu 8 listopada 2021 roku. Łączna wysokość należnego wynagrodzenia za badanie sprawozdań finansowych oraz pakietu konsolidacyjnego wyniosła 273 tys. PLN za rok 2022. Zarząd Spółki: Prezes: Tomasz Katewicz ......................................... Członkowie: Bogusław Bielecki ......................................... Sebastian Rzepa ......................................... Krzysztof Joachimiak ......................................... Świecie, 17.03.2023 r.