[PAGE 1]
1 Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r.

[PAGE 2]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 2 SPIS TREŚCI Jednostkowe sprawozdanie z całkowitych dochodów za okres od 1 stycznia 2022 do 31 grudnia 2022............................................................................................................................... 3 Jednostkowe sprawozdanie z sytuacji finansowej sporządzone na dzień 31 grudnia 2022........... 4 Jednostkowe sprawozdanie ze zmian w kapitale własnym za okres od 1 stycznia 2022 do 31 grudnia 2022................................................................................................................... 5 Jednostkowe sprawozdanie z przepływów pieniężnych za okres od 1 stycznia 2022 do 31 grudnia 2022............................................................................................................................... 6 Noty dodatkowe do jednostkowego sprawozdania finansowego 1 Informacje ogólne............................................................................................... 7 2 Stosowane zasady rachunkowości......................................................................... 9 3 Przychody z umów z klientami oraz inne przychody……………………………………………………….. 25 4 Koszty działalności operacyjnej............................................................................. 26 5 Koszty zatrudnienia............................................................................................. 27 6 Pozostałe przychody operacyjne............................................................................ 28 7 Pozostałe koszty operacyjne................................................................................. 28 8 Przychody finansowe........................................................................................... 28 9 Koszty finansowe................................................................................................ 28 10 Podatek dochodowy............................................................................................ 29 11 Dywidendy i podział zysku................................................................................... 29 12 Rzeczowe aktywa trwałe…................................................................................... 30 13 Wartości niematerialne........................................................................................ 32 14 Prawa do emisji.................................................................................................. 33 15 Aktywa finansowe ............................................................................................. 34 16 Zapasy.............................................................................................................. 34 17 Pozostałe aktywa finansowe................................................................................. 35 18 Zobowiązania z tytułu cash poolingu oraz kredyty i pożyczki .................................... 37 19 Instrumenty finansowe........................................................................................ 38 20 Rezerwa z tytułu podatku odroczonego po kompensacie z aktywem z tytułu podatku odroczonego …………………………………………………………………………………………………………………….. 50 21 Zobowiązania handlowe oraz pozostałe zobowiązania............................................... 53 22 Wynagrodzenie instrumentami kapitałowymi Spółki................................................. 53 23 Rezerwy ........................................................................................................... 54 24 Kapitały............................................................................................................. 54 25 Leasing ............................................................................................................ 55 26 Zarządzanie kapitałem ……………………………………………………………………………………………………… 56 27 Nota objaśniająca do sprawozdania z przepływów pieniężnych.................................. 57 28 Zobowiązania warunkowe.................................................................................... 59 29 Wpływ aktualnej sytuacji polityczno-gospodarczej na działalność spółki............................................................................................................... 59 30 Zdarzenia po dacie kończącej okres sprawozdawczy……………………………………………………… 60 31 Wpływ ryzyk klimatycznych na działalność spółki 60 32 Porównywalność danych finansowych.................................................................... 60 33 Transakcje z podmiotami powiązanymi.................................................................. 61 34 5 Wynagrodzenia członków Zarządu i organów nadzoru.............................................. 64 35 Wynagrodzenia biegłego rewidenta lub podmiotu uprawnionego do badania sprawozdań finansowych, wypłacone lub należne za rok obrotowy.............................................. 64 36 Sprawozdanie finansowe wg rodzajów działalności energetycznej.............................. 65

[PAGE 3]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 3 JEDNOSTKOWE SPRAWOZDANIE Z CAŁKOWITYCH DOCHODÓW ZA OKRES OD 1 STYCZNIA 2022 DO 31 GRUDNIA 2022 Nota 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Przychody ze sprzedaży 3 5 565 738 4 182 100 Inne przychody 3 154 334 192 410 Koszt własny sprzedaży 4 (3 403 978) (2 415 780) Zysk brutto 2 316 094 1 958 730 Pozostałe przychody operacyjne 6 21 347 4 705 Koszty sprzedaży i dystrybucji 4 (547 438) (384 769) Koszty ogólnego zarządu 4 (169 358) (135 456) Pozostałe koszty operacyjne 7 (5 823) (8 709) Zysk z działalności operacyjnej 1 614 822 1 434 501 Koszty finansowe 9 (83 098) (38 184) Przychody finansowe 8 21 841 6 002 Zysk przed opodatkowaniem 1 553 564 1 402 319 Podatek dochodowy (obciążenie podatkowe) 10 (295 340) (266 776) Zysk netto za rok obrotowy 1 258 225 1 135 543 Pozostałe całkowite dochody: Składniki, które nie zostaną przeniesione w późniejszych okresach do wyniku finansowego: Zyski/straty aktuarialne z przeszacowania zobowiązań z tytułu określonych świadczeń pracowniczych, z uwzględnieniem efektu podatku odroczonego 23 1 160 344 Składniki, które mogą zostać przeniesione w późniejszych okresach do wyniku finansowego: Efektywną część zysków i strat związanych z instrumentem zabezpieczającym w ramach zabezpieczania przepływów pieniężnych, z uwzględnieniem efektu podatku odroczonego 19 119 35 Pozostałe całkowite dochody netto razem 1 279 (379) Suma całkowitych dochodów 1 259 504 1 135 164 Noty na stronie od 7 do 68 stanowią integralną część niniejszego sprawozdania finansowego.

[PAGE 4]
4 Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. JEDNOSTKOWE SPRAWOZDANIE Z SYTUACJI FINANSOWEJ SPORZĄDZONE NA DZIEŃ 31 GRUDNIA 2022 Nota UStan na 31.12.2022 UStan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 AKTYWA Aktywa trwałe Rzeczowe aktywa trwałe 12 2 223 930 2 244 449 Wartości niematerialne 13 14 241 10 050 Udziały w jednostkach zależnych 15 6 805 6 805 Udziały w jednostkach stowarzyszonych 15 1 530 1 530 Inne aktywa finansowe 15 3 060 3 060 2 249 566 2 265 894 Aktywa obrotowe Zapasy 16 553 164 346 861 Należności handlowe oraz pozostałe należności 17 817 281 659 260 Walutowe kontrakty terminowe typu forward 17 3 266 4 028 Aktywa z tytułu cash poolingu 17 225 978 120 585 Środki pieniężne i ich ekwiwalenty 17 221 388 1 599 910 1 131 122 AKTYWA RAZEM 3 849 476 3 397 016 PASYWA Kapitał własny 24 Kapitał podstawowy 333 734 333 734 Kapitał zapasowy 222 017 222 017 Kapitał rezerwowy 121 046 121 046 Kapitał rezerwowe - skumulowane pozostałe całkowite dochody (259) (1 538) Zyski zatrzymane 1 258 225 1 135 543 1 934 763 1 810 802 Zobowiązania długoterminowe Rezerwy 23 5 680 7 468 Rezerwa z tytułu odroczonego podatku dochodowego 20 148 055 139 733 Zobowiązania z tytułu leasingu 21 4 979 4 979 158 714 152 180 Zobowiązania krótkoterminowe Zobowiązania handlowe oraz pozostałe zobowiązania 21 649 131 456 537 Zobowiązania z tytułu cash poolingu 18 223 498 130 557 Pożyczki od jednostek powiązanych 18 852 900 790 297 Walutowe kontrakty terminowe typu forward 17 - 57 Zobowiązanie z tytułu podatku dochodowego 10 183 38 032 Rezerwy krótkoterminowe 23 20 287 18 554 1 755 999 1 434 034 SUMA ZOBOWIĄZAŃ 1 914 712 1 586 214 PASYWA RAZEM 3 849 476 3 397 016 Noty na stronie od 7 do 68 stanowią integralną część niniejszego sprawozdania finansowego.

[PAGE 5]
5 Mondi Świecie S.A. Jednostkowe Sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. JEDNOSTKOWE SPRAWOZDANIE ZE ZMIAN W KAPITALE WŁASNYM ZA OKRES OD 1 STYCZNIA 2022 DO 31 GRUDNIA 2022 Kapitał podstawow y – statutowy akcyjny Kapitał podstawowy – korekta hiperinflacyjn a Kapitał zapasowy Kapitał rezerwowy Kapitał ze skumulowanyc h pozostałych całkowitych dochodów Zyski zatrzymane Razem PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 Stan na 1 stycznia 2021 50 000 283 734 222 017 121 046 (1 159) 749 598 1 425 236 Zysk roku obrotowego - - - - - 1 135 543 1 135 543 Pozostałe całkowite dochody - - - - (379) - (379) Razem całkowite dochody - - - - (379) 1 135 543 1 135 164 Dywidendy - - - - - (749 598) (749 598) Stan na 31 grudnia 2021 50 000 283 734 222 017 121 046 (1 538) 1 135 543 1 810 802 Zysk roku obrotowego - - - - - 1 258 225 1 258 225 Pozostałe całkowite dochody - - - - 1 279 - 1 279 Razem całkowite dochody - - - - 1 279 1 258 225 1 259 504 Dywidendy - - - - - (1 135 543) (1 135 543) - Stan na 31 grudnia 2022 50 000 283 734 222 017 121 046 (259) 1 258 225 1 934 763 Noty na stronie od 7 do 68 stanowią integralną część niniejszego sprawozdania.

[PAGE 6]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 6 JEDNOSTKOWE SPRAWOZDANIE Z PRZEPŁYWÓW PIENIĘŻNYCH ZA OKRES OD 1 STYCZNIA 2022 DO 31 GRUDNIA 2022 2022 2021 PLN’000 PLN’000 PRZEPŁYWY PIENIĘŻNE Z DZIAŁALNOŚCI OPERACYJNEJ Zysk przed opodatkowaniem 1 553 564 1 402 319 Amortyzacja 187 282 184 518 Zyski (straty) z tytułu różnic kursowych (2 870) (3 700) Odsetki i udziały w zyskach (dywidendy) 71 369 29 975 Zysk (strata) z działalności inwestycyjnej 2 173 (2 919) Zmiana stanu rezerw (55) 381 Zmiana stanu zapasów (206 303) (54 918) Zmiana stanu należności (158 021) (252 030) Zmiana stanu zobowiązań krótkoterminowych z wyłączeniem pożyczek i kredytów 186 994 140 625 Inne korekty 1 986 (9 100) ŚRODKI PIENIĘŻNE WYTWORZONE W TOKU DZIAŁALNOŚCI OPERACYJNEJ 1 636 119 1 435 151 Zapłacony podatek dochodowy (321 743) (230 624) PRZEPŁYWY NETTO Z DZIAŁALNOŚCI OPERACYJNEJ 1 314 376 1 204 528 PRZEPŁYWY PIENIĘŻNE Z DZIAŁALNOŚCI INWESTYCYJNEJ Wpływy 34 026 15 612 Zbycie wartości niematerialnych oraz rzeczowych aktywów trwałych 451 1 087 Z aktywów finansowych, w tym: 30 705 14 525 W jednostkach powiązanych 30 705 14 525 ▪ dywidendy i udziały w zyskach 1 683 - ▪ inne wpływy, w tym: wpływy z cash poolingu 29 022 14 525 Inne wpływy inwestycyjne 2 870 - Wydatki (276 658) (246 501) Nabycie wartości niematerialnych oraz rzeczowych aktywów trwałych (149 237) (154 747) Na udziały w jednostkach powiązanych - (1 530) Udzielone pożyczki (3 060) (3 060) Inne wydatki inwestycyjne, w tym z cash poolingu (124 361) (87 164) PRZEPŁYWY NETTO Z DZIAŁALNOŚCI INWESTYCYJNEJ (242 632) (230 890) PRZEPŁYWY PIENIĘŻNE Z DZIAŁALNOŚCI FINANSOWEJ Wpływy 879 110 458 328 Cash pooling oraz zaciągnięte pożyczki od jednostek powiązanych 879 110 458 328 Wydatki (1 951 021) (1 432 205) Dywidendy i inne wypłaty na rzecz właścicieli (1 135 543) (749 598) Spłata pożyczek od jednostek powiązanych oraz cash poolingu (730 848) (653 119) Odsetki (84 552) (29 414) Inne wydatki finansowe (78) (74) PRZEPŁYWY NETTO Z DZIAŁALNOŚCI FINANSOWEJ (1 071 910) (973 877) PRZEPŁYWY PIENIĘŻNE NETTO RAZEM (167 (239) BILANSOWA ZMIANA STANU ŚRODKÓW PIENIĘŻNYCH (167) (239) ŚRODKI PIENIĘŻNE NA POCZĄTEK OKRESU 388 628 Zmiana stanu środków pieniężnych z tytułu różnic kursowych - - ŚRODKI PIENIĘŻNE NA KONIEC OKRESU 221 388 Noty na stronie od 7 do 68 stanowią integralną część niniejszego sprawozdania.

[PAGE 7]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 7 NOTY OBJAŚNIAJĄCE DO JEDNOSTKOWEGO SPRAWOZDANIA FINANSOWEGO SPORZĄDZONEGO NA DZIEŃ 31 GRUDNIA 2022 1. INFORMACJE OGÓLNE Nazwa (firma) i siedziba, podstawowy przedmiot działalności Spółki według Polskiej Klasyfikacji Działalności „PKD” UMondi Świecie S.A. USiedziba firmy:U Świecie, ul Bydgoska 1 USąd Rejestrowy: USąd Rejonowy w Bydgoszczy XIII Wydział Gospodarczy, numer rejestru KRS 0000025742 UPrzedmiot działalności: UProdukcja masy włóknistej (17.11 Z PKD); produkcja papieru i tektury (17.12 Z PKD); pozostała sprzedaż hurtowa wyspecjalizowana w zakresie papieru, tektury, papieru falistego, tektury falistej oraz opakowań z papieru i tektury (17.21 Z PKD) UBranża:U drzewna i papiernicza Czas trwania działalności Spółki Czas trwania działalności Spółki jest nieoznaczony. Data bilansowa oraz okres objęty sprawozdaniem finansowym Prezentowane sprawozdanie finansowe Spółki obejmuje: - okres bieżący od 1 stycznia do 31 grudnia 2022 roku, - okres porównawczy od 1 stycznia do 31 grudnia 2021 roku. Waluta funkcjonalna i waluta prezentacyjna Niniejsze sprawozdanie finansowe zostało sporządzone w polskich złotych (PLN). Polski złoty jest walutą funkcjonalną i prezentacyjną. Dane w sprawozdaniu zostały wykazane w tysiącach złotych, chyba że w konkretnych sytuacjach zostały podane z większą dokładnością. Informacje dotyczące składu osobowego Zarządu oraz Rady Nadzorczej Spółki na dzień 31 grudnia 2022 roku UZarząd Mondi Świecie S.A. Prezes: Tomasz Katewicz Członkowie: Bogusław Jarosław Bielecki Sebastian Bartłomiej Rzepa Krzysztof Joachimiak Uchwałą Rady Nadzorczej Mondi Świecie S.A. z dnia 16 grudnia 2021 roku Pan Krzysztof Joachimiak – Dyrektor ds. Produkcji został powołany na Członka Zarządu Mondi Świecie S.A. ze skutkiem od dnia 1 stycznia 2022 roku.

[PAGE 8]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 8 Rada Nadzorcza Mondi Świecie S.A. Przewodniczący: Markus Eduard Gaertner Zastępca Przewodniczącego: Wolfgang Berger Członkowie: Michael Hakes Beatrix Praeceptor Joseph Hubertus Anna Raymundus Schoonbrood Lars Hartmut Mallasch Grzegorz Kłosowski Magdalena Lewandowska Marian Jasnosz W dniu 8 czerwca 2022 roku Zwyczajne Walne Zgromadzenie Spółki Mondi Świecie S. A. uchwałami nr 24, 26 i 27 powołało nowych członków Rady Nadzorczej na XII kadencję obowiązując od dnia 08 czerwca 2022 roku. Struktura akcjonariatu Mondi Świecie S.A. ▪ Mondi International Holdings B.V. – 50 000 000 akcji, co stanowi 100,00% w kapitale podstawowym. Skonsolidowane sprawozdanie finansowe Niniejsze sprawozdanie finansowe stanowi jednostkowe sprawozdanie finansowe Spółki w rozumieniu MSR 27. Mondi Świecie S.A. jest jednostką dominującą, której na dzień 31 grudnia 2020 roku podlega 5 spółek zależnych. Mondi Świecie S.A. ma obowiązek sporządzenia i złożenia skonsolidowanego sprawozdania finansowego za 2021 rok do Krajowego Rejestru Sądowego. Niemniej jednak, zgodnie z art. 56 ust. 3 Ustawy o Rachunkowości, Mondi Świecie S.A. nie sporządzi skonsolidowanego sprawozdania finansowego, gdyż wszystkie jednostki od niej zależne wyłącza się z obowiązku objęcia ich konsolidacją na podstawie art. 57 lub art. 58, tj. łączne dane finansowe jednostek zależnych uznano za nieistotne.

[PAGE 9]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 9 Struktura własnościowa przedstawia się następująco (Mondi Świecie S.A. ujęta jako ‘Świecie(PL)’): Stroną kontrolującą Mondi Świecie SA na najwyższym szczeblu jest Mondi Plc z siedzibą w Wielkiej Brytanii (Mondi plc UK). Akcjonariat Mondi plc UK jest rozdrobniony i żadna strona nie posiada pakietu kontrolnego. Kontynuacja działalności Sprawozdanie finansowe zostało sporządzone przy założeniu kontynuowania działalności gospodarczej. Zarząd ma świadomość, iż wartość zobowiązań krótkoterminowych przekracza wartość aktywów obrotowych (tj. o kwotę 156 089 tys. PLN). Ze względu jednak na fakt, że na zobowiązania krótkoterminowe składają się w dużej mierze pożyczki i zobowiązania z tytułu cash poolingu wobec spółek z Grupy Mondi oraz mając na uwadze wysoką rentowność działalności Spółki i pozytywne wyniki finansowe, Zarząd uważa, że nie istnieją okoliczności wskazujące na zagrożenie kontynuowania działalności w dającej się przewidzieć przyszłości. Wysoka konkurencyjność Spółki i silna pozycja na rynku, zapewnia zachowanie płynności operacyjnej oraz kontynuację finansowania. Spółka prowadzi regularny monitoring przyszłej pozycji płynnościowej – sporządzane są krótkoterminowe i średnioterminowe prognozy wpływów i wydatków w poszczególnych walutach, stanowiące podstawę do wykorzystania finansowania w formie transz pożyczek lub zadłużenia w strukturach cash poolingu Grupy Mondi. Przekształcenie danych porównawczych Spółka nie dokonywała przekształcenia danych porównawczych. Korekty wynikające z zastrzeżeń w opiniach podmiotów uprawnionych do badania Do przedstawionego sprawozdania finansowego i sprawozdań finansowych obejmujących dane porównywalne nie było zastrzeżeń i nie dokonano korekt. 2. STOSOWANE ZASADY RACHUNKOWOŚCI Sprawozdanie finansowe zostało sporządzone według Międzynarodowych Standardów Sprawozdawczości Finansowej (MSSF), w kształcie zatwierdzonym przez Unię Europejską (UE). Zastosowane nowe i zmienione standardy i interpretacje: W niniejszym sprawozdaniu finansowym zastosowano po raz pierwszy następujące nowe standardy oraz zmiany do obowiązujących standardów, które weszły w życie w 2022 r.: a) Zmiany do MSSF 3 „Połączenia przedsięwzięć” Opublikowane w maju 2020 r. zmiany do standardu mają na celu zaktualizowanie stosownych referencji do Założeń Koncepcyjnych w MSSF, nie wprowadzając zmian merytorycznych dla rachunkowości połączeń przedsięwzięć. b) Zmiany do MSR 16 „Rzeczowe aktywa trwałe” Zmiany do MSR 16 „Rzeczowe aktywa trwałe” regulują kwestię kosztów wytworzenia rzeczowych aktywów trwałych i kwot otrzymanych ze sprzedaży pozycji wytworzonych w trakcie ich

[PAGE 10]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 10 testowania. Zmieniony standard wymaga, aby ująć przychody ze sprzedaży produkcji testowej i związane z nimi koszty w sprawozdaniu z zysków lub strat, eliminując możliwość korekty wartości wybudowanych środków trwałych o te kwoty. c) Zmiany do MSR 37 „Rezerwy, zobowiązania warunkowe i aktywa warunkowe” Zmiany do MSR 37 dostarczają wyjaśnień, które koszty należy uwzględnić przy ocenie, czy umowa będzie przynosiła straty i stanowi umowę rodzącą obciążenia. d) Roczny program poprawek do MSSF 2018 - 2020 „Roczny program poprawek do MSSF 2018-2020” wprowadza zmiany do standardów: MSSF 1 „Zastosowanie Międzynarodowych Standardów Sprawozdawczości Finansowej po raz pierwszy”, MSSF 9 „Instrumenty finansowe”, MSR 41 „Rolnictwo” oraz do przykładów ilustrujących do MSSF 16 „Leasing”. Poprawki zawierają wyjaśnienia oraz doprecyzowują wytyczne standardów w zakresie ujmowania oraz wyceny. Wyżej wymienione zmiany nie miały wpływu na kwoty wykazane w poprzednich okresach i w okresie bieżącym oraz nie należy się spodziewać ich istotnego wpływu przyszłe okresy sprawozdawcze. Opublikowane standardy i interpretacje, które jeszcze nie obowiązują i nie zostały wcześniej zastosowane przez Spółkę Opublikowano szereg nowych standardów rachunkowości, zmian do standardów rachunkowości i interpretacji, które nie są obowiązkowe dla okresów sprawozdawczych kończących się 31 grudnia 2022 r. i nie zostały wcześniej przyjęte przez Spółkę. W ocenie Spółki nowe standardy oraz zmiany i interpretacje do obowiązujących standardów nie będą mieć istotnego wpływu na jednostkę w bieżącym lub w przyszłych okresach sprawozdawczych oraz na przewidywalne przyszłe transakcje. Główne zasady rachunkowości Najważniejsze zasady rachunkowości stosowane przez Spółkę przedstawione zostały poniżej. Przedstawione zasady rachunkowości stosowane były do wszystkich prezentowanych okresach w sposób spójny, jeżeli nie wskazano inaczej. Udziały w jednostkach zależnych W sprawozdaniu finansowym inwestycje w jednostkach zależnych, niezaklasyfikowane jako przeznaczone do sprzedaży zgodnie z MSSF 5, ujmuje się po koszcie (w cenie nabycia), zgodnie z MSR 27, pomniejszonej o odpisy z tytułu utraty wartości zgodnie z MSR 36. Test na utratę wartości przeprowadza się w przypadku wystąpienia przesłanek na utratę wartości. Kwotę odpisu z tytułu utraty wartości ocenia się poprzez porównanie wartości bilansowej z wyższą z dwóch kwot: wartością godziwą pomniejszona o koszty zbycia i wartością użytkową. Podjęcie decyzji o podziale zysku i wypłacie dywidendy następuje w drodze uchwały zwyczajnego zgromadzenia wspólników i ma zwykle formę pieniężną. W przypadku uchwalenia dywidendy od spółki zależnej, dywidenda będzie prezentowana w sprawozdaniu z całkowitych dochodów w pozycji przychody finansowe na dzień powzięcia przez właściwy organ spółki uchwały o podziale zysku. Nabycie przedsięwzięcia Nabycie przedsięwzięć (także tych pod wspólną kontrolą) rozlicza się metodą nabycia. Możliwe do zidentyfikowania aktywa i zobowiązania spółki przejętej wycenia się według wartości godziwej na dzień przejęcia, z następującymi wyjątkami: ▪ aktywa i zobowiązania z tytułu odroczonego podatku dochodowego z tytułu nabytych aktywów i zobowiązań przejętych w wyniku połączenia jednostek wycenia się zgodnie z zasadami ogólnymi dla podatku odroczonego,

[PAGE 11]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 11 ▪ aktywa i zobowiązania dotyczące świadczeń pracowniczych jednostki przejmowanej wycenia się zgodnie z zasadami ogólnymi MSR 19 Świadczenia pracownicze, ▪ aktywa trwałe (lub grupę do zbycia), które są zaklasyfikowane jako przeznaczone do sprzedaży na dzień przejęcia wycenia się zgodnie z zasadami ogólnymi dla aktywów trwałych przeznaczonych do sprzedaży, ▪ zobowiązanie z tytułu leasingu wycenia się po wartości bieżącej pozostałych opłat leasingowych (jak określono w MSSF 16), tak jakby nabyty leasing był nowym leasingiem w dniu przejęcia; natomiast, składnik aktywów objęty prawem do użytkowania wycenia się na taką samą kwotę jak zobowiązanie z tytułu leasingu, dostosowane w celu uwzględnienia korzystnych lub niekorzystnych warunków leasingu w porównaniu z warunkami rynkowymi. Zapłatę przekazaną w transakcji nabycia przedsięwzięcia wycenia się w wartości godziwej. Obliczana jest ona jako suma wartości godziwych na dzień przejęcia przekazanych przez Spółkę aktywów, zobowiązań zaciągniętych przez Spółkę wobec poprzednich właścicieli działalności przejmowanej oraz instrumentów kapitałowych wyemitowanych przez Spółkę w zamian za przejęcie kontroli nad działalnością przejmowaną. Nadwyżka zapłaty nad wartością godziwą aktywów netto działalności przejętej wykazywana jest w aktywach Spółki jako wartość firmy. Nadwyżkę wartości godziwej aktywów netto działalności przejętej nad zapłatą poddaje się ponownej weryfikacji i ujmuje jako zysk na okazyjnym nabyciu. Przychody ze sprzedaży Spółka w ramach przychodów z umów z klientami rozpoznaje przychody z tytułu sprzedaży następujących dóbr: - papieru, - materiałów i uzysków, w tym: terpentyny, mydła żywicznego, ługu sodowego i sody kalcynowanej i innych materiałów, - energii elektrycznej i ciepła, - sprzedaż usług, w tym usługi oczyszczania ścieków, usługi osobowe (takie jak usługi zarządzania administrowania zamówieniami sprzedaży, marketingowe, administrowania danymi dostawców, audytu i inne) oraz pozostałe. Spółka realizuje przychody ze sprzedaży papieru, materiałów i uzysków głównie na rzecz odbiorców z Grupy Mondi. Przychody z tego tytułu Spółka ujmuje w momencie przekazania kontroli nad produktami. Kontrola nad produktami jest przekazywana z chwilą przeniesienia na klienta prawa własności i ryzyka ubezpieczeniowego, co zazwyczaj ma miejsce z chwilą dostarczenia produktów do uzgodnionego w umowie miejsca, którym najczęściej jest magazyn klienta, magazyn klienta końcowego, magazyn Spółki, czy też bocznica kolejowa. Dostawa dóbr do klienta realizowana jest przy wykorzystaniu usług transportowych zapewnianych przez Spółkę lub przez klienta. W przypadku usług transportowych zapewnianych przez Spółkę transport jest elementem wykonania świadczenia jakim jest sprzedaż dobra i nie stanowi odrębnego obowiązku świadczenia, ponieważ przeniesienie kontroli na klienta następują po dostarczeniu dóbr do magazynu klienta. Przychody ze sprzedaży energii elektrycznej i ciepła Spółka ujmuje na koniec każdego okresu rozliczeniowego, który jest nie dłuższy niż miesiąc, według ilości energii elektrycznej i ciepła dostarczonej do klienta w danym okresie rozliczeniowym. Spółka ujmuje przychody w okresie czasu i korzysta z uproszczenia dot. ujmowania przychodów zgodnie z fakturowaniem, ponieważ odzwierciedla ono stopień wykonania zobowiązania do wykonania świadczenia na dzień sprawozdawczy. Przychody ze sprzedaży usługi oczyszczania ścieków Spółka ujmuje w okresie ich wykonywania i zarachowuje na koniec każdego okresu rozliczeniowego, który jest zwykle nie dłuższy niż miesiąc. Przychody ze sprzedaży usług osobowych i pozostałych są ujmowane w okresie ich wykonywania, który trwa nie dłużej niż rok. Przychody ze sprzedaży dóbr i usług Spółka ujmuje według ceny transakcyjnej otrzymanej w zamian za przekazane dobra i usługi. Cena transakcyjna to przewidywana cena, jaka zostanie otrzymana, w zakresie, w jakim jest wysoce prawdopodobne, że nie dojdzie do znaczącego pomniejszenia przychodów w przyszłości, po odliczeniu upustów, rabatów z tytułu wolumenu. Podatku od wartości

[PAGE 12]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 12 dodanej oraz pozostałych podatków związanych ze sprzedażą nie uwzględnia się w wartości przychodów, ponieważ Spółka działa jako agent w odniesieniu do tych podatków. Cena transakcyjna dla sprzedaży papieru ustalana jest się przede wszystkim w oparciu o uzgodnione indywidualne warunki handlowe, sprzedaż energii elektrycznej i cieplnej odbywa się odpowiednio według cen umownych i według taryf zatwierdzonych przez URE, natomiast dla usług – według cen ustalonych w indywidualnych kontraktach z klientami. Rabaty z tytułu sprzedaży dóbr są udzielane głównie w momencie realizacji sprzedaży lub wykonania umownych zobowiązań w tym zakresie. Koszty pozyskania umowy ujmuje się jako wydatki w przypadku, gdy okres amortyzacji, w którym koszty zostałyby ujęte, wynosi jeden rok lub mniej. W przeciwnym razie koszty te są kapitalizowane i amortyzowane na podstawie spójnej z przekazywaniem produktów klientowi, którego dotyczy dana pozycja aktywów. Spółka nie posiada istotnych umów, dla których ustalono by więcej niż jedno zobowiązanie do wykonania świadczenia. Spółka nie koryguje przyrzeczonej kwoty wynagrodzenia o wpływ istotnego elementu finansowania, jeżeli w momencie zawarcia umowy oczekuje, że okres od momentu przekazania przyrzeczonego dobra lub usługi klientowi do momentu zapłaty za dobro lub usługę przez klienta wyniesie nie więcej niż jeden rok. Średni okres kredytowania odbiorców wynosi 44 dni. Inne przychody Jako inne przychody Spółka ujmuje: - sprzedaż uprawnień do emisji CO2, - sprzedaż gwarancji pochodzenia, - wycenę na moment początkowego ujęcia oraz sprzedaż praw majątkowych wynikających ze świadectw pochodzenia energii elektrycznej ze źródeł odnawialnych, tzw. „zielone certyfikaty”; - dochód związany z rozliczeniem nieodpłatnego pozyskania oraz sprzedaż praw majątkowych wynikających z efektywności energetycznej, tzw. „białe certyfikaty”, otrzymywane przez podmioty prowadzące inwestycje mające na celu zmniejszenie ilości zużywanej energii. Przychody ze sprzedaży uprawnień do emisji CO2 Spółka ujmuje w momencie fizycznego ich przeniesienia na rachunek odbiorcy. Przychody ze sprzedaży praw majątkowych wynikających ze świadectw pochodzenia energii Spółka ujmuje w momencie fizycznego ich przeniesienia na rachunek odbiorcy za pośrednictwem platformy Towarowej Giełdy Energii (TGE). Nieodpłatne nabycie praw majątkowych wynikających ze świadectw pochodzenia energii elektrycznej ze źródeł odnawialnych (tzw. „zielone certyfikaty”) ujmowane są w korespondencji z Innymi przychodami. Świadectwa te spółka ujmuje w miesiącu wyprodukowania energii wyceniając wartość zielonych certyfikatów jako element zapasów. W momencie późniejszej sprzedaży posiadanej nadwyżki tych praw majątkowych za pośrednictwem TGE (w transakcjach sesyjnych lub pozasesyjnych) ma miejsce ujęcie faktury sprzedaży i równocześnie kosztu własnego sprzedanych certyfikatów w pozycji Inne przychody. Spółka uzyskuje Inne przychody także w związku z tzw. białymi certyfikatami, które stanowią świadectwa potwierdzające zaoszczędzenie określonej ilości energii w wyniku realizacji inwestycji służących poprawie efektywności energetycznej. Otrzymane prawa majątkowe wynikające ze świadectw pochodzenia odnoszących się do efektywności energetycznej spółka ujmuje w księgach rachunkowych na dzień ich przyznania, tj. w miesiącu wydania przez Urząd Regulacji Energetyki decyzji przyznającej spółce prawo do określonej ilości białych certyfikatów w związku z konkretną zrealizowaną przez spółkę inwestycją skutkującą zmniejszeniem ilości zużywanej energii. Na tej podstawie, na moment początkowego ujęcia, Spółka wycenia wartość białych certyfikatów w cenie nabycia stanowiącej iloczyn ilości przyznanych praw i jednostkowej ceny rynkowej prawa majątkowego wynikającego ze świadectwa z dnia przyznania świadectwa i nabycia praw majątkowych. Spółka kwalifikuje i zalicza prawa majątkowe wynikające ze świadectw efektywności energetycznej jako element zapasów w korespondencji z rozliczeniami międzyokresowymi przychodów. Rozliczenia międzyokresowe przychodów odpisuje się do wyniku finansowego równolegle do amortyzacji naliczanej od rzeczowych aktywów trwałych, w których dokonano inwestycji poprawiającej efektywność energetyczną. Natomiast, w momencie późniejszej sprzedaży posiadanej nadwyżki tych praw majątkowych za pośrednictwem TGE (w transakcjach sesyjnych lub

[PAGE 13]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 13 pozasesyjnych) ma miejsce ujęcie faktury sprzedaży i równocześnie kosztu własnego sprzedanych certyfikatów w pozycji Inne przychody. Zasady wyceny zapasu praw majątkowych wynikających ze świadectw pochodzenia odnoszących się do produkcji energii elektrycznej ze źródeł odnawialnych oraz efektywności energetycznej (certyfikaty zielone i białe) zostały zaprezentowane w dalszej części głównych zasad rachunkowości w punkcie Zapasy. Dotacje Dotacje rządowe są ujmowane, jeżeli istnieje uzasadniona pewność, że dotacja zostanie uzyskana oraz spełnione zostaną wszystkie warunki. Jeżeli dotacja dotyczy danej pozycji kosztowej, wówczas jest ona ujmowana jako przychód współmierny do kosztów, które dotacja ta ma w zamierzeniu kompensować. Jeżeli dotacja dotyczy składnika aktywów, wówczas jej wartość godziwa jest ujmowana na koncie przychodów przyszłych okresów, a następnie stopniowo, drogą równych odpisów rocznych, odpisywana do sprawozdania z całkowitych dochodów przez szacowany okres użytkowania związanego z nią składnika aktywów. Waluty obce Transakcje przeprowadzane w walucie innej niż polski złoty (PLN) przeliczane są na PLN według kursu średniego danej waluty obcej ogłoszonego przez NBP na ostatni dzień roboczy poprzedzający dzień wystąpienia transakcji. Ewidencja wpływów i wypływów na walutowych rachunkach bankowych dokonywana jest po kursie średnim NBP. Na dzień bilansowy, aktywa i zobowiązania pieniężne denominowane w walutach obcych są przeliczane według kursu średniego NBP obowiązującego na ten dzień. Zyski i straty na różnicach kursowych odnoszące się do zobowiązań z tytułu pożyczek, kredytów oraz środków pieniężnych i ich ekwiwalentów, a także różnice kursowe z tytułu cash poolingu i zobowiązań inwestycyjnych ujmowane są w wyniku finansowym odpowiednio w pozycji przychód finansowy lub koszt finansowy. Pozostałe zyski lub straty z tytułu różnic kursowych, w szczególności dotyczącej należności i zobowiązań handlowych prezentowane są w wyniku finansowym w pozycji pozostałe przychody operacyjne lub pozostałe koszty operacyjne. W celu zabezpieczenia się przed ryzykiem zmian kursów walutowych Spółka wykorzystuje walutowe transakcje forward. Zasady rachunkowości stosowane przez Spółkę w odniesieniu do pochodnych instrumentów finansowych zostały opisane poniżej. Koszty odsetek Koszty finansowania zewnętrznego, obejmujące odsetki od zaciągniętych zobowiązań oraz różnice kursowe powstające w związku z pożyczkami i kredytami w walucie obcej, w stopniu, w jakim są uznawane za korektę kosztów odsetek, które można bezpośrednio przyporządkować nabyciu, budowie lub wytworzeniu składników aktywów wymagających dłuższego okresu, aby mogły być zdatne do użytkowania lub odsprzedaży, są aktywowane się jako część ceny nabycia lub kosztu wytworzenia tego składnika aktywów. Kwotę kosztów finansowania zewnętrznego, która podlega aktywowaniu, ustala się zgodnie z MSR 23. Spółka aktywuje jako część ceny nabycia lub kosztu wytworzenia aktywa koszty odsetek dla projektów inwestycyjnych wymagających co najmniej 12 miesięcznego okresu wdrożeniowego. Wszelkie pozostałe koszty finansowania zewnętrznego nie spełniające powyższych kryteriów są zaliczane bezpośrednio do kosztów bieżących okresu. Koszty przyszłych świadczeń emerytalnych Spółka prowadzi program określonych świadczeń pracowniczych po okresie zatrudnienia. Jest to program, w którym określa się kwotę świadczeń emerytalnych i rentowych, jakie pracownik będzie otrzymywał po przejściu na emeryturę lub rentę. Rezerwy na przyszłe świadczenia pracownicze ustala się w wysokości oszacowanej metodami aktuarialnymi (metoda prognozowanych świadczeń jednostkowych). Podstawą do wyliczenia rezerwy na odprawy emerytalne i rentowe jest Zakładowy Układ Zbiorowy Pracy dla pracowników. W kwestiach nieuregulowanych odnosi się do postanowień kodeksu pracy. Zyski/straty aktuarialne z wyceny programu określonych świadczeń po okresie zatrudnienia ujmowane są w pozostałych całkowitych dochodach. Wszystkie inne koszty z tyt. świadczeń pracowniczych ujmowane są w wyniku finansowym.

[PAGE 14]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 14 Podziału rezerw na długo i krótkoterminowe dokonuje się według proporcji ustalonej metodami statystycznymi przez aktuariusza. Podatek dochodowy Na obowiązkowe obciążenia wyniku finansowego składają się: podatek bieżący oraz podatek odroczony. Podatek bieżący (CIT) jest obliczany od podstawy opodatkowania ustalonej zgodnie z przepisami ustawy o podatku dochodowym od osób prawnych. Bazą do obliczenia wyniku podatkowego jest wynik brutto, który jest następnie korygowany o przychody nie podlegające opodatkowaniu, o koszty które podlegają uwzględnieniu w innych okresach podatkowych oraz o koszty, które nigdy nie będą stanowiły podatkowego kosztu uzyskania przychodu. Obciążenie podatkowe jest wyliczane w oparciu o stawki podatkowe obowiązujące w danym roku podatkowym. Podatek odroczony jest obliczany metodą bilansową od różnic między wartością bilansową aktywów i zobowiązań a wartościami podatkowymi wykorzystywanymi do obliczenia podstawy opodatkowania. Rezerwa na podatek odroczony ujmowana jest w odniesieniu do wszystkich różnic przejściowych dodatnich. Aktywa z tytułu odroczonego podatku są rozpoznawane w odniesieniu do wszystkich ujemnych różnic przejściowych, w takiej wysokości w jakiej jest prawdopodobne, że Spółka wygeneruje przyszły dochód do opodatkowania, od którego będzie można odliczyć rozpoznane ujemne różnice przejściowe. Wartość składników aktywów z tytułu odroczonego podatku jest weryfikowana na każdy dzień bilansowy i ulega stosownemu obniżeniu jeśli przestanie być prawdopodobne osiągnięcie w przyszłości zysków podatkowych wystarczających do całkowitego lub częściowego zrealizowania składnika aktywów z tytułu odroczonego podatku dochodowego. Podatek odroczony jest wyliczany przy użyciu stawek podatkowych, które według przewidywań będą obowiązywać w okresie, gdy składnik aktywów zostanie zrealizowany lub rezerwa wykorzystana. Podatek odroczony jest ujmowany w wyniku finansowym, za wyjątkiem rezerwy/aktywów na podatek odroczony od transakcji zabezpieczających oraz zysków/strat aktuarialnych od rezerw z tytułu programów określonych świadczeń pracowniczych, które są ujmowane bezpośrednio w pozostałych całkowitych dochodach. Aktywa i zobowiązania z tytułu odroczonego podatku dochodowego podlegają kompensacie, jeżeli występuje możliwy do wyegzekwowania tytuł prawny do dokonania kompensaty aktywów z tytułu bieżącego podatku dochodowego z zobowiązaniami z tytułu bieżącego podatku dochodowego oraz jeżeli aktywa i zobowiązania z tytułu odroczonego podatku dochodowego dotyczą podatków dochodowych naliczonych przez te same władze podatkowe. Rzeczowe aktywa trwałe Środki trwałe użytkowane w procesie produkcji, dostarczania towarów i usług jak również dla celów administracyjnych wykazywane są w sprawozdaniu z sytuacji finansowej według ceny nabycia lub kosztu wytworzenia pomniejszonej w kolejnych okresach o odpisy amortyzacyjne oraz o odpisy z tytułu utraty wartości. W wartości początkowej rzeczowych aktywów trwałych uwzględnia się koszty finansowania zewnętrznego zgodnie z polityką rachunkowości przedstawioną w punkcie „Koszty odsetek”. Inwestycje rozpoczęte (środki trwałe w budowie) dotyczą rzeczowych aktywów trwałych będących w toku budowy lub montażu i są wykazywane według cen nabycia lub kosztu wytworzenia, pomniejszonych o ewentualne odpisy z tytułu utraty wartości. Rzeczowe aktywa trwałe w budowie nie podlegają amortyzacji do czasu zakończenia budowy i przekazania rzeczowych aktywów trwałych do używania. Amortyzację rozpoczyna się, gdy składnik rzeczowych aktywów trwałych jest dostępny do użytkowania. W ramach pozycji Rzeczowe aktywa trwałe prezentowane są także prawa do użytkowania gruntu wyceniane zgodnie z MSSF 16 Leasing (opisane szerzej poniżej w nocie Umowy leasingowe). Dla poszczególnych grup środków trwałych przyjęto okresy użytkowania w następujących przedziałach:

[PAGE 15]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 15 Prawo do używania gruntów - do 99 lat Budynki i budowle - od 20 do 60 lat Maszyny i urządzenia techniczne - od 5 do 20 lat Środki transportu - od 4 do 6 lat Inne środki trwałe - od 2 do 10 lat Amortyzacja środków trwałych ujmowana jest w koszcie wytworzenia wyrobów gotowych dla środków trwałych wykorzystywanych w procesie produkcji wyrobów gotowych lub bezpośrednio w sprawozdaniu z całkowitych dochodów dla pozostałych środków trwałych. Amortyzację wylicza się dla wszystkich środków trwałych (w tym istotnym komponentów środków), z pominięciem gruntów własnych oraz środków trwałych w budowie używając metody liniowej przez szacowany okres ich użytkowania. Wysokość stawek amortyzacyjnych ustalana jest na podstawie przewidywanego okresu użytkowania, który ustala się z uwzględnieniem okresu ekonomicznej użyteczności składników rzeczowego majątku trwałego oraz wartości niematerialnych. Spółka corocznie dokonuje weryfikacji przyjętych okresów użytkowania oraz okresu ekonomicznej użyteczności na podstawie bieżących szacunków. Wszelkie zyski lub straty wynikające ze sprzedaży/likwidacji lub zaprzestania użytkowania środków trwałych są określane jako różnica pomiędzy przychodami ze sprzedaży a wartością netto tych środków trwałych i ujmowane w wyniku finansowym w sprawozdaniu z całkowitych dochodów w okresie, w którym dokonano usunięcia danego składnika aktywów ze sprawozdania z sytuacji finansowej. W przypadku, gdy części zamienne spełniają określone kryteria, Spółka definiuje je jako znaczące lub strategiczne części zamienne i ujmuje w rzeczowych aktywach trwałych. W pozostałych przypadkach Spółka ujmuje je w zapasach. Części zamienne zostaną ujęte w rzeczowych aktywach trwałych, gdy jednocześnie spełnione są następujące warunki: 1. jednostka przewiduje, że będzie ich używać przez więcej niż jeden okres; 2. mogą być wykorzystywane jedynie w połączeniu z określonym elementem majątku, budynków i wyposażenia; 3. przewiduje się, że ich wykorzystanie będzie nieregularne, to jest, kiedy jest to konieczne w celu zapobiegania długoterminowym postojom; 4. czas niezbędny na zrealizowanie ich dostawy lub naprawy jest długi; oraz 5. koszty nabycia przekraczają 10 tys. EUR. Umowy leasingowe Spółka jako leasingobiorca ujmuje w dacie rozpoczęcia leasingu składnik aktywów z tytułu prawa do użytkowania oraz zobowiązanie z tytułu leasingu. Składnik aktywów z tytułu prawa do użytkowania ujmowany jest według kosztu, który obejmuje: - kwotę początkowej wyceny zobowiązania z tytułu leasingu, - opłaty leasingowe zapłacone w dacie rozpoczęcia lub przed tą datą, pomniejszone o zachęty leasingowe, - początkowe koszty bezpośrednie poniesione przez leasingobiorcę, - szacunek kosztów, które mają zostać poniesione przez leasingobiorcę w związku z demontażem i usunięciem składnika aktywów zgodnie z umową leasingu. W dacie rozpoczęcia leasingu leasingobiorca wycenia zobowiązanie z tytułu leasingu w wysokości wartości bieżącej opłat leasingowych pozostających do zapłaty w tej dacie. Zobowiązania leasingowe obejmują wartość bieżącą netto następujących płatności leasingowych: ● stałe opłaty leasingowe (w tym zasadniczo stałe opłaty leasingowe) pomniejszone o wszelkie należne zachęty leasingowe; ● zmienne opłaty leasingowe, które zależą od indeksu lub stawki, wycenione początkowo z zastosowaniem tego indeksu lub tej stawki zgodnie z ich wartością w dacie rozpoczęcia; ● kwoty, których zapłaty przez Spółkę oczekuje się w ramach gwarantowanej wartości końcowej;

[PAGE 16]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 16 ● cenę wykonania opcji kupna, jeżeli można z wystarczającą pewnością założyć, że Spółka skorzysta z tej opcji, oraz ● kary pieniężne za wypowiedzenie leasingu, jeżeli w warunkach leasingu przewidziano, że Spółka może skorzystać z opcji wypowiedzenia leasingu. Płatności leasingowe dotyczące opcji przedłużenia leasingu, gdy skorzystanie z tej opcji jest wystarczająco pewne, są także uwzględniane w wycenie zobowiązania. Płatności leasingowe dyskontuje się przy użyciu stopy procentowej leasingu. Jeśli nie można w prosty sposób ustalić tej stopy – co ma miejsce w przypadku większości transakcji leasingowych – stosuje się krańcową stopę procentową leasingobiorcy, czyli stopę procentową, jaką leasingobiorca musiałby zapłacić, aby pożyczyć środki niezbędne do pozyskania składnika aktywów o podobnej wartości, w podobnym środowisku gospodarczym, na podobny okres i przy podobnych zabezpieczeniach. Aktywa leasingowane, ujmowane jako prawo do użytkowania, amortyzowane są liniowo zaczynając od daty rozpoczęcia leasingu do daty wcześniejszej z dwóch: końca ekonomicznej użyteczności aktywa lub końca okresu umowy. Okres umowy powinien zawierać okres opcji wydłużenia leasingu w przypadku, gdy jest uzasadniona pewność, że taka opcja zostanie wykorzystana. W przypadku występowania opcji zakupu aktywo jest odpisywane przez okres ekonomicznej użyteczności środka trwałego gdy zachodzi uzasadniona pewność, że opcja zakupu zostanie zastosowana. W ramach leasingu Spółka użytkuje głównie grunty przekazane w użytkowanie wieczyste oraz maszyny i urządzenia techniczne. Prawo z tytułu użytkowania gruntu oraz prawa z tytułu użytkowania maszyn i urządzeń prezentowane są w ramach Rzeczowych aktywów trwałych. Płatności z tytułu aktywów leasingowanych o niskiej wartości jak również aktywów leasingowanych przez okres jednego roku lub krótszy Spółka zalicza bezpośrednio w koszty w rachunku zysków i strat liniowo w okresie umowy. Na koniec 2021 roku nie było istotnych umów krótkoterminowych i o niskiej wartości. Wartości niematerialne Wartości niematerialne wycenia się według ceny nabycia, a w przypadku wytworzenia we własnym zakresie według kosztu ich wytworzenia. Wartości niematerialne, za wyjątkiem wartości firmy, są amortyzowane metodą liniową przez przewidywany okres ich użytkowania odpowiadający okresowi ekonomicznej przydatności. a) Wartość firmy Wartość firmy powstaje w związku z nabyciem przedsięwzięcia i stanowi nadwyżkę wartości godziwej przekazanej zapłaty, ponad wartość godziwą możliwych do zidentyfikowania przejmowanych aktywów netto. Jeżeli suma przekazanej zapłaty, jest mniejsza niż wartość godziwa aktywów netto przejmowanej działalności, w przypadku okazyjnego nabycia, różnica jest ujmowana bezpośrednio w wyniku finansowym. W celu przeprowadzenia testu pod kątem możliwej utraty wartości, wartość firmy przejęta w wyniku nabycia przedsięwzięcia jest alokowana do ośrodków wypracowujących środki pieniężne. Alokacji dokonuje się dla tych ośrodków bądź grup ośrodków wypracowujących środki pieniężne, które według oczekiwań będą czerpać korzyści z połączenia, dzięki któremu ta wartość firmy powstała. Każdy ośrodek lub grupa ośrodków, do której alokowano wartość firmy reprezentuje najniższy poziom w jednostce, na którym wartość firmy jest monitorowana dla wewnętrznych celów zarządczych. Wartość firmy jest testowana co roku pod kątem utraty wartości (lub częściej jeśli wystąpią przesłanki, które wskazują na możliwość wystąpienia utraty wartości). Wartość bilansowa ośrodka wypracowującego środki pieniężne zawierającego wartość firmy jest porównywana z jego wartością odzyskiwalną, która odpowiada wartości użytkowej lub wartości godziwej pomniejszonej o koszty sprzedaży, zależnie od tego, która z nich jest wyższa. Odpisy z tytułu utraty wartości firmy są ujmowane jako koszt okresu i nie są odwracane w kolejnym okresie.

[PAGE 17]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 17 b) Licencje i oprogramowanie komputerowe Licencje ujmowane są w sprawozdaniu z sytuacji finansowej w cenie nabycia pomniejszonej o dokonane umorzenie przy użyciu metody liniowej przez okres ich użytkowania odpowiadający okresowi ekonomicznej użyteczności. Oprogramowanie komputerowe oraz. licencje amortyzowane są przez ich przewidywany okres użytkowania, który wynosi od 3 do 5 lat. Utrata wartości aktywów niefinansowych Na każdy dzień bilansowy dokonuje się przeglądu wartości netto każdego składnika aktywów (innych niż wartość firmy opisana powyżej) w celu stwierdzenia, czy nie występują przesłanki wskazujące na możliwość utraty jego wartości. Jeżeli istnieją przesłanki wskazujące na to, że mogła nastąpić utrata wartości, szacowana jest wartość odzyskiwalna danego składnika aktywów, w celu ustalenia potencjalnego odpisu z tego tytułu. Dla potrzeb analizy pod kątem utraty wartości aktywa grupuje się na najniższym poziomie, w odniesieniu do którego występują dające się zidentyfikować odrębne wpływy pieniężne. W sytuacji, gdy składnik aktywów nie generuje wpływów pieniężnych, które są w znacznym stopniu niezależnymi od wpływów generowanych przez inne aktywa, analizę przeprowadza się dla grupy aktywów generujących przepływy pieniężne, do której należy dany składnik aktywów. Wartość odzyskiwalna ustalana jest jako kwota wyższa z dwóch następujących wartości: wartość godziwa pomniejszona o koszty sprzedaży lub wartość użytkowa. Ta ostatnia wartość odpowiada wartości bieżącej szacunku przyszłych przepływów pieniężnych zdyskontowanych przy użyciu stopy dyskonta uwzględniającej aktualną rynkową wartość pieniądza w czasie oraz ryzyko specyficzne dla danego aktywa. Jeżeli wartość odzyskiwana jest niższa od wartości księgowej netto składnika aktywów (lub grupy aktywów), wartość księgowa jest pomniejszana do wartości odzyskiwanej. Strata z tytułu utraty wartości jest ujmowana jako koszt w okresie, w którym wystąpiła w pozycji Koszt własny sprzedaży. Niefinansowe aktywa, inne niż wartość firmy, w odniesieniu do których uprzednio stwierdzono utratę wartości, oceniane są na każdy dzień bilansowy pod kątem występowania przesłanek wskazujących na możliwość odwrócenia dokonanego odpisu. W momencie gdy utrata wartości ulega następnie odwróceniu, wartość netto składnika aktywów (lub grupy aktywów) zwiększana jest do nowej wyszacowanej wartości odzyskiwanej, nie wyższej jednak od wartości netto tego składnika aktywów jaka byłaby ustalona, gdyby utrata wartości nie została rozpoznana w poprzednich latach. Odwrócenie utraty wartości ujmowane jest w koszcie własnym sprzedaży. Zapasy Wyroby gotowe Zapasy wyrobów gotowych, półfabrykatów wycenia się według standardowych kosztów wytworzenia, nie wyższych od cen sprzedaży netto. Na koszty wytworzenia składają się koszty bezpośrednich materiałów i robocizny oraz uzasadniona część stałych i zmiennych kosztów pośrednich produkcji, ustalona przy założeniu normalnego wykorzystania mocy produkcyjnych (w przypadku stałych kosztów pośrednich). Do ustalania wartości rozchodu zapasów Spółka stosuje metodę ceny średnioważonej. Na koniec każdego kwartału standardowe koszty wytworzenia (wykorzystywane do wyceny zapasów) są porównywane z kosztami rzeczywistymi. W przypadku wystąpienia istotnego odchylenia (powyżej 5%) Spółka dokonuje korekty wyceny. Rzeczywiste koszty wytworzenia stosowane w powyższym porównaniu są korygowane o efekt znacząco niższego niż normalne wykorzystania zdolności produkcyjnych. W rezultacie Spółka odnosi wpływ wykorzystania mocy produkcyjnych poniżej normalnych do wyniku finansowego. Cena sprzedaży netto odpowiada oszacowanej cenie sprzedaży pomniejszonej o wszelkie koszty konieczne do zakończenia produkcji oraz koszty niezbędne do doprowadzenia sprzedaży do skutku.

[PAGE 18]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 18 Materiały i towary Zapasy materiałów i towarów są wykazywane według ceny nabycia nie wyższych niż cena sprzedaży netto. Do wyceny rozchodu zapasów materiałów i towarów Spółka stosuje metodę średniej ważonej. Prawa majątkowe wynikające ze świadectw pochodzenia Świadectwa pochodzenia energii elektrycznej wytworzonej ze źródeł odnawialnych (tzw. „zielone certyfikaty”) są wydawane przez Prezesa URE jako potwierdzenie pochodzenia wyprodukowanej energii elektrycznej z odnawialnych źródeł, czyli źródeł wykorzystujących w procesie przetwarzania energię wiatru, promieniowania słonecznego, geotermalną, fal, prądów i pływów morskich oraz spadku rzek lub pozyskiwaną z biomasy. W przypadku Spółki świadectwa energii odnawialnej są poświadczeniem wyprodukowania energii elektrycznej ze spalania biomasy. Świadectwa pochodzenia energii otrzymane nieodpłatnie z tytułu produkcji w źródłach odnawialnych wykazywane są w momencie uprawdopodobnienia faktu ich otrzymania, tj. na koniec miesiąca, w którym zostały wyprodukowane. Wydawane przez Prezesa URE świadectwa efektywności energetycznej są otrzymywane przez podmioty prowadzące inwestycje mające na celu zmniejszenie ilości zużywanej energii (tzw. „białe certyfikaty). Ww. prawa majątkowe ujmowane są w dacie uzyskania potwierdzenia z URE o ich przyznaniu, co poprzedza zapisanie ich na koncie ewidencyjnym w rejestrze świadectw pochodzenia. Prawa majątkowe wynikające ze świadectw pochodzenia odnoszących się do produkcji energii elektrycznej ze źródeł odnawialnych (tzw. „zielone certyfikaty”) oraz prawa majątkowe wynikające ze świadectw pochodzenia odnoszących się do efektywności energetycznej (tzw. „białe certyfikaty”) wyceniane są na moment pierwszego ujęcia według wartości godziwej będącej odzwierciedleniem sytuacji rynkowej tj. notowań na towarowej giełdzie energii (TGE). Wartość godziwa jest korygowana o koszt transakcji sprzedaży oraz opłatę za wystawienie i wpis do rejestru praw majątkowych. Nieodpłatne nabycie zielonych certyfikatów ujmowane są w korespondencji z Innymi przychodami, natomiast prawa majątkowe wynikające ze świadectw efektywności - w korespondencji z rozliczeniami międzyokresowymi przychodów. Rozliczenia międzyokresowe przychodów odpisuje się do wyniku finansowego równolegle do amortyzacji naliczanej od rzeczowych aktywów trwałych, w których dokonano inwestycji poprawiającej efektywność energetyczną. Na dzień bilansowy Spółka wycenia te zapasy według kosztu (tj. wartości początkowej), nie wyżej niż cena sprzedaży netto, dokonując analizy wartości zapasów pod kątem utraty ich wartości. Ewentualny odpis z tytułu utraty wartości prezentowany jest w koszcie własnym sprzedaży. Do wyceny rozchodu zapasów świadectw Spółka stosuje metodę średniej ważonej. Spółka ma obowiązek przedstawić świadectwa do umorzenia. Termin wykonania obowiązku umorzenia świadectw lub poniesienia opłat zastępczych za dany rok upływa w terminach wynikających z obowiązujących przepisów prawa. Ze względu na charakter prowadzonej działalności gospodarczej Spółka realizuje obowiązek przedstawienia świadectw do umorzenia i posiada nadwyżki ww. świadectw przeznaczone do odsprzedaży, które prezentowane są na dzień bilansowy w pozycji Zapasów. Instrumenty finansowe Aktywa i zobowiązania finansowe ujmowane są w sprawozdaniu z sytuacji finansowej, gdy Spółka staje się stroną wiążącej umowy. Aktywa finansowe i zobowiązania finansowe są początkowo ujmowane według wartości godziwej. Po ujęciu początkowym Spółka klasyfikuje aktywa finansowe do następujących kategorii wyceny: - wyceniane według zamortyzowanego kosztu, - wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy, - wyceniane w wartości godziwej przez inne całkowite dochody. Klasyfikacja jest uzależniona od przyjętego przez Spółkę modelu zarzadzania aktywami finansowymi oraz warunków umownych przepływów pieniężnych.

[PAGE 19]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 19 Instrumenty dłużne - Aktywa finansowe wyceniane według zamortyzowanego kosztu Instrumenty dłużne utrzymywane w celu ściągnięcia umownych przepływów, które obejmują wyłącznie spłaty kapitału i odsetek (SPPI), są wyceniane według zamortyzowanego kosztu. Przychody z tytułu odsetek oblicza się metodą efektywnej stopy procentowej i wykazuje w pozycji przychody finansowe. Do tej kategorii Spółka zaklasyfikowała należności handlowe oraz aktywa z tytułu cash poolingu i środki pieniężne i ich ekwiwalenty. Odpisy z tytułu utraty wartości należności handlowych ujmuje się zgodnie z opisem w pozycji należności handlowe i pozostałe należności poniżej oraz ujawnia w nocie 17. Informacje na temat Aktywów z tytułu cash poolingu oraz środków pieniężnych przedstawiono w dalszej części sprawozdania. Instrumenty dłużne – Aktywa finansowe wyceniane w wartości godziwej przez pozostałe całkowite dochody Instrumenty dłużne, z których przepływy stanowią wyłącznie płatności kapitału i odsetek, a które są utrzymywane w celu ściągnięcia umownych przepływów pieniężnych i w celu sprzedaży Spółka wycenia według wartości godziwej przez pozostałe całkowite dochody. Zmiany wartości bilansowej są ujmowane przez pozostałe całkowite dochody, za wyjątkiem zysków i strat tytułu utraty wartości, przychodów z tytułu odsetek oraz różnic kursowych, które Spółka ujmuje w wyniku finansowym. Na dzień bilansowy Spółka nie zaklasyfikowała do tej kategorii żadnych posiadanych instrumentów finansowych. Instrumenty dłużne – Aktywa finansowe wyceniane do wartości godziwej przez wynik finansowy Aktywa, które nie spełniają kryteriów wyceny według zamortyzowanego kosztu lub w wartości godziwej przez pozostałe całkowite dochody, wycenia się w wartości godziwej przez wynik finansowy. Na dzień bilansowy Spółka nie zaklasyfikowała do tej kategorii żadnych posiadanych instrumentów finansowych. Instrumenty pochodne wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy Do tej kategorii Spółka zaklasyfikowała walutowe kontrakty terminowe typu forward, dla których Spółka nie stosuje rachunkowości zabezpieczeń. Zysk lub stratę z wyceny inwestycji dłużnych do wartości godziwej Spółka ujmuje w wyniku finansowym i prezentuje w pozycji „Przychody/Koszty z tytułu obrotu i wyceny instrumentów pochodnych”. Szczegóły dotyczące ujęcia poszczególnych instrumentów finansowych zgodnie z MSSF zostały przedstawione w dalszej części sprawozdania. Należności handlowe oraz pozostałe należności Należności handlowe obejmują kwoty należne od klientów za sprzedane dobra lub usługi w ramach zwykłej działalności. Ich termin płatności wynosi zazwyczaj 45 dni i dlatego są one klasyfikowane jako krótkoterminowe. Należności handlowe ujmuje się początkowo w wysokości bezwarunkowo należnego wynagrodzenia, chyba, że zawierają istotne elementy finansowania (wówczas ujmowane są w wartości godziwej). Spółka utrzymuje należności handlowe w celu otrzymania umownych przepływów pieniężnych i w związku z tym wycenia je po początkowym ujęciu według zamortyzowanego kosztu metodą efektywnej stopy procentowej oraz z uwzględnieniem odpisów z tytułu utraty wartości. Na dzień bilansowy należności denominowane w walutach obcych są wyceniane po kursie średnim NBP obowiązującym na ten dzień. Do szacowania odpisu aktualizującego należności handlowe Spółka stosuje się Model Oczekiwanych Strat Kredytowych (model ECL). W celu określenia oczekiwanych strat kredytowych Spółka stosuje

[PAGE 20]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 20 uproszczone podejście przewidziane w MSSF 9, które polega na tworzeniu odpisów na oczekiwane straty kredytowe w całym okresie życia w odniesieniu do wszystkich należności handlowych. Spółka wyróżnia jeden portfel należności handlowych, ze względu na ich homogeniczność. Na potrzeby wyceny oczekiwanych strat kredytowych należności handlowe zostały zaliczone do kategorii opartych na wspólnej charakterystyce ryzyka kredytowego i przedziałach przeterminowania. Spółka wykazuje odpis bazujący na przeszłych doświadczeniach strat na należnościach, skorygowany w celu odzwierciedlanie informacji o bieżącej kondycji ekonomicznej i rozsądnych i potwierdzonych prognozach przyszłej kondycji ekonomicznej. W dacie ujęcia początkowego oczekiwane w okresie życia należności handlowej straty kredytowe są ujmowane jako odpisy na poczet należności nieściągalnych. Spółka ustaliła następujące wskaźniki oczekiwanych strat kredytowych w celu kalkulacji odpisów na utratę wartości: Nie wymagalne Przeterminowan e do 1 miesiąca Przeterminowan e powyżej 1 miesiąca Przeterminowan e powyżej 3 miesięcy Przeterminowan e powyżej 4 miesięcy Odpis jako % wartości należności 2% 2% 10% 50% 100% W przypadku należności ubezpieczonych, przy wyliczaniu kwoty odpisu uwzględnia się wysokość ubezpieczenia. Ponadto wszystkie należności handlowe Spółki są analizowane dla utworzenia odpisu indywidualnego czy nie ma obiektywnych dowodów na utratę wartości biorąc pod uwagę problemy finansowe kredytobiorcy, nieuregulowanie płatności, w tymi szczególnie skierowane na drogę sądową czy duże prawdopodobieństwo niewypłacalności. Istniejące gwarancje, ubezpieczenie kredytu itp. powinny być brane pod uwagę przy szacowaniu odpisu indywidualnego. Na należności handlowe od spółek z Grupy Mondi Spółka nie tworzy odpisu ogólnego, lecz poddaje te należności analizie indywidualnej. Należności nieściągalne są odpisywane w koszty w momencie stwierdzenia ich nieściągalności, to znaczy, gdy nie ma uzasadnionego oczekiwania co do ich odzyskania. Pozostałe należności Jako pozostałe należności, które nie są instrumentem finansowym w zakresie MSSF 9, Spółka ujmuje przede wszystkim należności podatkowe i należności od pracowników. Należności podatkowe oraz od pracowników na dzień ich powstania są wykazywane w wartości godziwej i ujmowane w okresach późniejszych w kwocie wymaganej zapłaty. Kredyty bankowe i pożyczki otrzymane Oprocentowane kredyty bankowe i pożyczki (w tym również kredyty w rachunku bieżącym) księgowane są w wartości godziwej pomniejszonej o koszty transakcyjne. Po początkowym ujęciu zobowiązania z tytułu kredytów i pożyczek są wykazywane według zamortyzowanego kosztu z zastosowaniem efektywnej stopy procentowej. Koszty finansowe odnoszone są do wyniku finansowego w ciężar kosztów finansowych za wyjątkiem kosztów, które dotyczą finansowania wytworzenia rzeczowych aktywów trwałych. W przypadku modyfikacji warunków umownych, które nie powodują zaprzestania ujmowania istniejącego zobowiązania, zysk lub stratę ujmuje się niezwłocznie w wyniku finansowym. Zysk lub stratę oblicza się jako różnicę pomiędzy wartością bieżącą zmodyfikowanych i oryginalnych przepływów pieniężnych, zdyskontowanych z zastosowaniem oryginalnej efektywnej stopy procentowej zobowiązania. Kredyty w rachunku bieżącym są prezentowane w sprawozdaniu z sytuacji finansowej jako składnik krótkoterminowych kredytów i pożyczek w ramach zobowiązań krótkoterminowych, a dla celów Sprawozdania z przepływów pieniężnych stanowią element działalności finansowej

[PAGE 21]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 21 Zobowiązania handlowe oraz pozostałe zobowiązania Zobowiązania handlowe oraz pozostałe zobowiązania o charakterze finansowym w początkowym ujęciu wykazuje się w wartości godziwej, zaś w okresie późniejszym wykazuje się je według zamortyzowanego kosztu, stosując metodę efektywnej stopy procentowej. Zobowiązania handlowe oraz pozostałe zobowiązania o charakterze finansowym są klasyfikowane jako krótkoterminowe, jeżeli okres spłaty zobowiązań jest krótszy niż 12 miesięcy. Na dzień bilansowy zobowiązania denominowane w walutach obcych są wyceniane po kursie średnim NBP obowiązującym na ten dzień. Środki pieniężne i ich ekwiwalenty Środki pieniężne i ich ekwiwalenty obejmują środki pieniężne w kasie, depozyty bankowe płatne na żądanie, inne krótkoterminowe inwestycje o wysokim stopniu płynności i o pierwotnym terminie wymagalności do trzech miesięcy. Zgodnie z MSSF 9 odpisy z tytułu utraty wartości środków pieniężnych i ekwiwalentów ustalone są indywidualnie dla każdego salda dotyczącego danej instytucji finansowej. Do oceny ryzyka kredytowego użyte są zewnętrzne ratingi banków oraz publicznie dostępne informacje dotyczące wskaźników niewypełnienia zobowiązania dla danego ratingu ustalone przez zewnętrzne agencje. Analiza wykazała, iż aktywa te mają niskie ryzyko kredytowe na dzień sprawozdawczy. Spółka skorzystała z uproszczenia dozwolonego przez standard i odpis z tytułu utraty wartości ustalono na podstawie 12-miesięcznych strat kredytowych. Kalkulacja odpisu wykazała nieistotną kwotę odpisu z tytułu utraty wartości. Cash pooling Spółka uczestniczy w strukturach finansowania w ramach Grupy Mondi Świecie oraz Mondi plc zwanych cash poolingiem. Aktywa i zobowiązania w tytułu cash poolingu na dzień ich powstania są wykazywane w wartości godziwej i ujmowane w okresach późniejszych w kwocie wymaganej zapłaty (zamortyzowanego kosztu) z zastosowaniem efektywnej stopy procentowej oraz z uwzględnieniem odpisów z tytułu utraty wartości wyliczonych metodą strat oczekiwanych. Zgodnie z MSSF 9 wysokość odpisów aktualizujących aktywa z tytułu cash poolingu wyceniane według zamortyzowanego kosztu ustala się zgodnie z trzystopniowym modelem oczekiwanych strat kredytowych. Na potrzeby zastosowania MSSF 9 przeprowadzono indywidualną analizę każdego aktywa z tytułu cash poolingu w celu przyporządkowania tych pozycji do jednego z trzech stopni. Analiza wykazała, iż ryzyko kredytowe związane z tymi aktywami nie uległo istotnym zmianom. Kalkulacja odpisu wykazała nieistotną kwotę odpisu z tytułu utraty wartości. Na aktywa z tytułu cash poolingu Spółka nie tworzy odpisu ogólnego, lecz poddaje te aktywa analizie indywidualnej. W aktywach i zobowiązaniach z tytułu cash poolingu Spółka prezentuje salda wobec różnych uczestników struktury. W związku z powyższym Spółka nie dokonuje kompensaty aktywów i zobowiązań z tytułu cash poolingu, ponieważ salda te nie spełniają kryterium kompensaty wg MSR 32 par. 42. Spółka prezentuje w sprawozdaniu z przepływów pieniężnych: - zmiany na aktywach z tytułu cash poolingu, które stanowią środki przekazane innym podmiotom, w przepływach pieniężnych z działalności inwestycyjnej w pozycji inne wpływy inwestycyjne lub inne wydatki inwestycyjne, - zmiany na zobowiązaniach z tytułu cash poolingu, które stanowią finansowanie otrzymane, w przepływach z działalności finansowej w pozycji wpływy z pożyczek kredytów i cash poolingu lub spłata kredytów i pożyczek. Przepływy w działalności inwestycyjnej z tytułu udzielenia finansowania i otrzymanych spłat prezentowane są w kwocie netto w odniesieniu do różnych uczestników struktury, ze względu na duży wolumen transakcji i szybki obrót. Podobnie zobowiązania z tytułu cash poolingu stanowiące finansowanie otrzymane przez Spółkę i jego spłaty prezentowane jest netto w odniesieniu do różnych uczestników struktury ze względu na duży wolumen transakcji i szybki obrót.

[PAGE 22]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 22 Rezerwy Spółka tworzy rezerwy wówczas, gdy na Spółce ciąży obowiązek wynikający ze zdarzeń przeszłych, i gdy prawdopodobne jest, że wypełnienie tego obowiązku spowoduje konieczność wypływu środków uosabiających korzyści ekonomiczne, oraz można dokonać wiarygodnego oszacowania kwoty tego zobowiązania. Wartość rezerw ustala się w wysokości szacunków własnych. Prawa do emisji Prawa do emisji ujmowane są zgodne z MSR 38 Wartości niematerialne i MSR 20 Dotacje rządowe w zakresie nabycia w drodze pomocy rządowej. Przyznane nieodpłatnie prawa do emisji ujmowane są w momencie przyznania w wartości nominalnej, czyli zerowej. Spółka prowadzi ewidencję ilościową przyznanych praw do emisji oraz rzeczywistych emisji zanieczyszczeń. Spółka tworzy rezerwy na koszty zanieczyszczeń, kiedy liczba posiadanych praw do emisji nie pokrywa rzeczywistych emisji zanieczyszczeń. Rezerwy są kalkulowane w odniesieniu do nadwyżki ilości rzeczywistych zanieczyszczeń ponad przyznane prawa do emisji według bieżącej ceny rynkowej praw, które Spółka musi nabyć w celu rozliczenie istniejącego obowiązku umorzeniowego lub w kwocie przewidywanej kary i ujmowane w sprawozdaniu z całkowitych dochodów. Sprzedaż nadwyżki praw do emisji wpływa na wynik finansowy tego okresu sprawozdawczego, w którym prawa te zostały sprzedane. Wypłata dywidendy Płatności dywidend na rzecz udziałowców ujmuje się jako zobowiązanie w sprawozdaniu finansowym Spółki w okresie, w którym nastąpiło ich zatwierdzenie przez udziałowców. Zobowiązania i należności warunkowe Przez zobowiązania warunkowe rozumie się obowiązek wykonania świadczeń, których powstanie jest uzależnione od zaistnienia określonych zdarzeń, a prawdopodobieństwo wypływu środków uosabiających korzyści ekonomiczne nie jest znikome. Zobowiązania warunkowe nie są wykazywane w sprawozdaniu z sytuacji finansowej, jednakże ujawnia się informację o zobowiązaniu warunkowym w notach objaśniających. Należności warunkowe nie są wykazywane w sprawozdaniu z sytuacji finansowej, jednakże ujawnia się informację o należności warunkowej, jeżeli wpływ środków uosabiających korzyści ekonomiczne jest prawdopodobny. Instrumenty pochodne oraz rachunkowość zabezpieczeń Instrumenty pochodne, z których korzysta Spółka wyceniane są według wartości godziwej. Wartość godziwa walutowych kontraktów terminowych ustalana jest w odniesieniu do bieżących kursów terminowych występujących w przypadku kontraktów o podobnym terminie zapadalności. Wartość kontraktów na zmianę stóp procentowych ustalana jest w odniesieniu do wartości godziwej podobnych instrumentów. Spółka stosuje rachunkowość zabezpieczeń zgodnie z MSSF9. W przypadku zabezpieczeń przepływu środków pieniężnych zabezpieczających uprawdopodobnione przyszłe transakcje sprzedaży lub uprawdopodobnione przyszłe znaczące wydatki inwestycyjne, spełniających kryteria rachunkowości zabezpieczeń, część zysku lub straty na instrumencie zabezpieczającym, którą uznano za skuteczne zabezpieczenie jest ujmowana bezpośrednio w innych całkowitych dochodach. Część uznana za nieskuteczną natomiast, jest ujmowana w kosztach lub przychodach finansowych okresu bieżącego. W przypadku zabezpieczeń przepływów środków pieniężnych zabezpieczających uprawdopodobnione przyszłe transakcje sprzedaży, zyski lub straty ujmowane w pozostałych całkowitych dochodach są odnoszone do wyniku finansowego w tym samym okresie, w którym zabezpieczana uprawdopodobniona przyszła transakcja sprzedaży wpływa na wynik finansowy.

[PAGE 23]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 23 W przypadku zabezpieczeń przepływów środków pieniężnych zabezpieczających uprawdopodobnione przyszłe znaczące wydatki inwestycyjne, zyski lub straty z wyceny początkowo ujmowane w pozostałych całkowitych dochodach, w momencie rozliczenia transakcji zostaną odniesione w sprawozdaniu z sytuacji finansowej korygując inwestycje rozpoczęte lub wartość początkową środków trwałych. Zyski i straty powstałe w wyniku zmian wartości godziwej transakcji, dla których rachunkowość zabezpieczeń nie jest stosowana, są ujmowane bezpośrednio w przychodach lub kosztach finansowych bieżącego okresu. Spółka zaprzestaje stosowania zasad rachunkowości zabezpieczeń, gdy instrument zabezpieczający wygasł lub został sprzedany, zakończony lub zrealizowany, bądź gdy zabezpieczenie przestało spełniać warunki umożliwiające wobec niego stosowanie zasad rachunkowości zabezpieczeń. W takim przypadku, łączny zysk lub strata na instrumencie zabezpieczającym, które były ujęte dotychczas w kapitale własnym, są nadal wykazywane w kapitale własnym do momentu wystąpienia prognozowanej transakcji. Jeżeli wystąpienie prognozowanej transakcji przestaje być prawdopodobne, wtedy ujęty w kapitale własnym łączny zysk lub strata netto są odnoszone na wynik finansowy netto bieżącego okresu. Instrumenty pochodne wbudowane w inne instrumenty finansowe lub umowy nie będące instrumentami finansowymi traktowane są jako oddzielne instrumenty pochodne, jeżeli charakter wbudowanego instrumentu oraz ryzyka z nim związane nie są ściśle powiązane z charakterem umowy zasadniczej i ryzykami z niej wynikającymi. Jeżeli umowy zasadnicze nie są wyceniane według wartości godziwej, ich zmiany są ujmowane w rachunku wyników. Na dzień 31.12.2022 Spółka nie posiadała otwartych transakcji pochodnych, dla których zastosowanie miałaby rachunkowość zabezpieczeń. Lista otwartych transakcji pochodnych, dla których nie stosowano rachunkowości zabezpieczeń została zaprezentowana w nocie 17. Kapitały Kapitały własne tworzone są zgodnie z obowiązującym prawem, właściwymi ustawami oraz ze statutem. Do kapitałów własnych zaliczane są kapitał akcyjny, kapitał zapasowy, kapitał rezerwowy ze skumulowanych pozostałych całkowitych dochodów i niepodzielone zyski. Kapitał statutowy akcyjny wykazany jest w wysokości zgodnie ze statutem oraz wpisem do rejestru sądowego według wartości nominalnej. Zgodnie z punktem 25 MSR 29 „Sprawozdawczość finansowa w warunkach hiperinflacji” składniki kapitału własnego (za wyjątkiem niepodzielonego zysku lat ubiegłych oraz wszelkich nadwyżek z aktualizacji wyceny aktywów) zostały przeszacowane przy zastosowaniu ogólnego indeksu cen, począwszy od daty, kiedy te kapitały zostały wniesione, a gospodarka, w której Spółka prowadziła działalność była gospodarką hiperinflacyjną. Przeszacowanie to miało miejsce na dzień przejścia na MSSF tj. na 1 stycznia 2004 roku. Kapitał zapasowy tworzony jest z odpisów z zysku zgodnie z obowiązującymi przepisami. Kapitał rezerwowy tworzony jest z podziału zysków z przeznaczeniem na wypłatę dywidendy lub zaliczki na poczet przewidywanej dywidendy. Płatności dywidend na rzecz akcjonariuszy ujmuje się jako zobowiązanie w sprawozdaniu finansowym Spółki w okresie, w którym nastąpiło ich zatwierdzenie przez akcjonariuszy.

[PAGE 24]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 24 Szacunki Zarządu Sporządzenie sprawozdania finansowego zgodnie z MSSF wymaga przyjęcia pewnych założeń oraz dokonania szacunków, które wpływają na wielkości wykazane w sprawozdaniu finansowym oraz w notach do tego sprawozdania. Założenia i szacunki są oparte na najlepszej wiedzy Zarządu na temat bieżących i przyszłych zdarzeń i działań, jednak rzeczywiste wyniki mogą się różnić od przewidywanych. Istotnym szacunkiem, jaki został przyjęty przy przygotowywaniu niniejszego sprawozdania jest ustalenie stawek amortyzacyjnych stosowanych przez Spółkę. Zarząd określa szacowane okresy użytkowania, a poprzez to stawki amortyzacji dla poszczególnych rzeczowych aktywów trwałych. Szacunek ten opiera się na oczekiwanym okresie ekonomicznej użyteczności tych aktywów. W przypadku zaistnienia okoliczności powodujących zmianę spodziewanego okresu użytkowania (np. zmiany technologiczne, wycofanie z użytkowania itp.) stawki amortyzacji mogą ulec zmianie. Spółka wówczas rozważa wydłużenie lub skrócenie okresu amortyzacji i obniżenie lub podwyższenie rocznej stawki amortyzacyjnej w stosunku do pierwotnie ustalonej przez jednostkę. Wydłużenie okresu amortyzacji poprzez obniżenie stawek amortyzacji spowoduje, ze koszt amortyzacji będzie niższy a zatem dochód Spółki będzie wyższy natomiast skrócenie okresu amortyzacji spowoduje, że dochód Spółki zostanie obniżony. W konsekwencji zmieni się wartość odpisów amortyzacyjnych i wartość księgowa netto rzeczowych aktywów trwałych. Informacje o analizie wrażliwości tego szacunku zostały wskazane w nocie 4.

[PAGE 25]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 25 3. PRZYCHODY Z UMÓW Z KLIENTAMI ORAZ INNE PRZYCHODY Przychody z umów z klientami prezentują się następująco: 2022 2021 PLN’ 000 PLN’ 000 Przychody ze sprzedaży papieru 5 463 034 4 082 240 Przychód ze sprzedaży drewna i zrębki papierniczej 2 111 36 956 Przychód ze sprzedaży materiałów i uzysków 57 362 23 791 Przychody ze sprzedaży energii elektrycznej i ciepła 21 087 15 780 Przychody ze sprzedaży usług 22 144 23 333 Inne przychody obejmujące: 154 334 192 410 - Świadectwa pochodzenia energii ze źródeł odnawialnych oraz odnoszących się do efektywności energetycznej, w tym: ● Wycena na moment początkowego ujęcia ● Koszt własny sprzedanych świadectw ● Przychód ze sprzedaży świadectw 92 930 85 258 (110 824) 118 497 126 205 104 904 (114 092) 135 393 - Przychody ze sprzedaży CO2 61 404 66 205 5 720 072 4 374 510 Na przychody ze sprzedaży materiałów i uzysków składają się przychody ze sprzedaży terpentyny, mydła żywicznego, ługu sodowego, sody kalcynowanej i innych materiałów. Na przychody ze sprzedaży usług składają się w szczególności przychody z tytułu usług oczyszczania ścieków oraz usługi osobowe. Przychody z umów z klientami – według rodzaju klienta: 2022 2021 PLN’ 000 PLN’ 000 Sprzedaż do jednostek powiązanych 4 594 936 3 402 242 Sprzedaż do jednostek niepowiązanych 1 125 136 972 268 5 720 072 4 374 510 Przychody z umów z klientami - struktura terytorialna według lokalizacji klienta: 2022 2021 PLN’ 000 PLN’ 000 Kraj 1 087 168 1 576 490 Eksport 4 632 904 2 798 020 5 720 072 4 374 510 Najważniejszy rynek zbytu to rynek niemiecki – 13,33 % udziału w przychodach. Przychody z umów z klientami - struktura ze względu na moment ujęcia przychodu: 2022 2021 PLN’ 000 PLN’ 000 Przychód ujmowany w czasie 43 231 39 113 Przychód ujmowany w momencie 5 676 841 4 335 397 5 720 072 4 374 510

[PAGE 26]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 26 Na przychód ujmowany w czasie składają się przychody ze sprzedaży energii i ciepła oraz przychody ze sprzedaży usług. Spółka korzysta z uproszczenia dot. ujmowania przychodów zgodnie z fakturowaniem, ponieważ odzwierciedla on stopień wykonania zobowiązania do wykonania świadczenia na dzień sprawozdawczy. Spółka nie posiada istotnych umów z klientami, niewypełnionych na dzień bilansowy, których realizacja nastąpiłaby w okresie dłuższym niż 12 m-cy. Wszystkie istotne umowy są zawarte na przewidywane pierwotne okresy realizacji zobowiązania do jednego roku lub krócej. Zgodnie z MSSF 15 cena transakcyjna przypisana do tych niezrealizowanych umów nie jest ujawniana. Na dzień 31.12.2022 r. oraz 31.12.2021 r. nie wystąpiły istotne pozycje aktywów i zobowiązań z tytułu umów z klientami. 4. KOSZTY DZIAŁALNOŚCI OPERACYJNEJ Zysk na działalności operacyjnej został osiągnięty po uwzględnieniu następujących kosztów: 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Amortyzacja 187 282 184 518 Zużycie materiałów i energii 2 921 763 1 952 643 ▪ Materiały i paliwa 2 518 029 1 656 266 ▪ Energia 63 885 42 237 ▪ Pozostałe 339 850 254 140 Usługi obce 819 347 595 527 ▪ Transport 496 348 312 937 ▪ Remonty i konserwacje 133 419 108 475 ▪ Pozostałe 189 580 174 115 Podatki i opłaty 39 164 38 544 ▪ Podatek akcyzowy 2 752 6 723 Wynagrodzenia 126 796 119 359 Ubezpieczenia społeczne i inne świadczenia 31 306 28 291 Pozostałe koszty rodzajowe 48 858 35 315 Wartość sprzedanych towarów i materiałów 11 600 41 795 4 186 116 2 995 992 Zmiana stanu produktów (65 342) (59 987) Koszty sprzedaży i dystrybucji (547 438) (384 769) Koszty ogólnego zarządu (169 358) (135 456) Koszt własny sprzedaży (3 403 978) (2 415 780) Pozostałe koszty operacyjne (5 823) (8 709) Spółka wyróżnia następujące rodzaje podatku akcyzowego, dla którego obowiązek podatkowy powstaje w momencie produkcji/zakupu energii: podatek akcyzowy od energii zakupionej na własne potrzeby, podatek od energii wyprodukowanej na odsprzedaż, podatek od energii wyprodukowanej z odnawialnych źródeł energii oraz podatek od wyprodukowanej energii pozostałej. Każdy z wymienionych powyżej rodzajów podatku akcyzowego związany jest z produkcją lub zakupem energii i naliczany od ilości wyprodukowanej lub zakupionej energii stąd obciążenie podatkiem akcyzowym Spółka prezentuje w koszcie własnym sprzedaży. Spółka oceniła, że istotnym szacunkiem jest ustalenie stawek amortyzacyjnych stosowanych przez Spółkę. Analiza wrażliwości wskazuje, iż przy założeniu zwiększenia stawek amortyzacji o 1 punkt

[PAGE 27]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 27 procentowy roczny koszt amortyzacji zwiększyłby się, a tym samym wynik brutto Spółki uległby pogorszeniu, o 42 498 tys. PLN w 2022 roku. 5. KOSZTY ZATRUDNIENIA Poniżej przedstawiono informacje o przeciętnym zatrudnieniu (z uwzględnieniem Zarządu): 2022 Liczba pracowników 2021 Liczba pracowników Na stanowiskach robotniczych 764 767 Na stanowiskach nierobotniczych 393 377 ▪ w tym osoby zarządzające 4 3 ▪ w tym osoby nadzorujące 3 3 Ogółem 1 157 1 144 Spółka poniosła następujące koszty zatrudnienia: 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Wynagrodzenia 126 796 119 359 Składki na ubezpieczenie społeczne 23 354 21 542 Inne świadczenia pracownicze 7 952 6 749 Ogółem 158 102 147 650 Wywiązując się z obowiązków ustawowych nałożonych Ustawą z dnia 4 października 2018 o pracowniczych planach kapitałowych (Ustawa o PPK) Spółka zawarła umowę o zarządzanie Pracowniczym Planem Kapitałowym z PKO Emerytura – specjalistycznym funduszem inwestycyjnym otwartym z siedzibą w Warszawie przy ul. Chłodnej 52, 00-872 Warszawa (PKO Emerytura), oraz PKO Towarzystwo Funduszy Inwestycyjnych Spółkę Akcyjną z siedzibą w Warszawie, ul. Chłodna 52, 00-872 Warszawa. Z tytułu zawarcia ww. umowy Spółka na dzień 31.12.2022 posiadała zobowiązanie wobec PKO Emerytura na kwotę 276 tys. PLN z tytułu odprowadzanych wpłat pracowników oraz pracodawcy. Spółka w 2021 oraz 2022 roku nie finansowała wpłat dodatkowych pracodawcy określonych w Ustawie o PPK. Na dzień 31.12.2021 oraz na dzień 31.12.2022 Spółka nie tworzyła rezerw, które wynikałyby z pracowniczych planów kapitałowych. Liczba pracowników Spółki, która przystąpiła do Pracowniczych Planów Kapitałowych przedstawia się następująco: Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 Liczba pracowników Liczba pracowników Na stanowiskach robotniczych 264 252 Na stanowiska nierobotniczych 160 155 ● w tym osoby zarządzające 3 3 ● w tym osoby nadzorujące 1 1 Ogółem 424 407

[PAGE 28]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 28 6. POZOSTAŁE PRZYCHODY OPERACYJNE 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Dotacje - 156 Odszkodowania 3 074 - Różnice kursowe z tytułu wyceny i realizacji należności i zobowiązań 17 339 4 549 Pozostałe 934 - Ogółem 21 347 4 705 7. POZOSTAŁE KOSZTY OPERACYJNE 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Strata ze zbycia niefinansowych aktywów trwałych 2 173 1 671 Darowizny 1 392 643 Pozostałe 2 258 6 395 Ogółem 5 823 8 709 8. PRZYCHODY FINANSOWE 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Przychody z tytułu odsetek od lokat bankowych - 1 882 Przychody z tytułu pozostałych odsetek 10 055 517 Dywidendy 1 683 - Aktualizacja wartości inwestycji 7 343 - Dodatnie różnice kursowe 2 745 3 489 Inne 15 114 Ogółem 21 841 6 002 9. KOSZTY FINANSOWE 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Koszty odsetek – kredyty i pożyczki 68 100 30 813 Odsetki od cash poolingu 14 129 699 Odsetki pozostałe 85 307 Odsetki z tytułu leasingu 784 788 Aktualizacja wartości inwestycji - 5 577 Ogółem 83 098 38 184

[PAGE 29]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 29 10. PODATEK DOCHODOWY 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Podatek bieżący 287 317 246 526 Podatek dochodowy od osób prawnych roku obrotowego 293 691 248 248 Podatek dochodowy od osób prawnych roku poprzedniego (6 374) (1 721) Podatek od dywidend - - Podatek odroczony* 8 023 20 249 Ogółem 295 340 266 776 *Zmiany w aktywach i rezerwach z tytułu podatku odroczonego zostały zaprezentowane w nocie 20. Podatek dochodowy ustalony został według stawki równej 19% dla podstawy opodatkowania podatkiem dochodowym. Kalkulację efektywnej stopy procentowej podatku dochodowego prezentuje poniższa tabela. 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Zysk (strata) brutto 1 553 564 1 402 319 Podatek dochodowy obliczony według obowiązującej stopy (19%) 295 177 266 441 ▪ Podatek wynikający z różnic stałych 6 537 2 056 - Koszty nie stanowiące k.u.p. dotyczące lat poprzednich 6 064 1 576 - Odsetki od zobowiązań podatkowych - (303) - Otrzymane dywidendy (320) - - Składka PFRON 170 157 - Reprezentacja 33 11 - Związki Zawodowe 64 60 - Odpisy amortyzacyjne samochodów osobowych 8 12 - Darowizny 126 56 - Pozostałe 392 487 ▪ Podatek od dywidend 0 0 ▪ Podatek dochodowy roku poprzedniego (6 374) (1 721) Podatek dochodowy 295 340 266 776 Efektywna stopa podatku z uwzględnieniem dochodu zwolnionego 19,01% 19,02% 11. DYWIDENDY I PODZIAŁ ZYSKU Zatwierdzony zysk netto Spółki za 2021 rok w wysokości 1 135 543 tys. PLN został przeznaczony na wypłatę dywidendy w kwocie 1 135 543 tys. PLN. Zatwierdzony zysk netto Spółki za 2020 rok w wysokości 749 598 tys. PLN został przeznaczony na wypłatę dywidendy w kwocie 749 598 tys. PLN. Wartość dywidendy na akcję: 2022 2021 Dywidenda z podziału zysku za rok [w PLN] 1 135 543 357 794 597 705 Liczba akcji [szt.] 50 000 000 50 000 000 Dywidenda na akcję [w PLN] 22,71 15,89

[PAGE 30]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 30 12. RZECZOWE AKTYWA TRWAŁE Środki trwałe w budowie* Strategiczn e części zamienne Grunty własne Prawa do użytkowani a gruntu Budynki i budowle Urządzeni a techniczne i maszyny Urządzenia techniczne i maszyny w leasingu Pozostałe środki trwałe Raze m PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 WARTOŚĆ POCZĄTKOWA Na 31 grudnia 2020 49 509 25 023 12 561 4 804 1 237 024 3 258 755 1 003 33 737 4 622 416 Nabycie 160 808 145 - - - - - - 160 953 Sprzedaż i likwidacja - - - 1 093 12 296 409 395 14 193 Przeniesienia (85 939) - - - 10 851 71 432 - 3 656 - Na 31 grudnia 2021 124 378 25 168 12 561 4 804 1 246 782 3 317 891 594 36 998 4 769 176 Nabycie 164 300 1 655 400 - - - - - 166 355 Sprzedaż i likwidacja - - - 190 11 529 177 758 12 654 Przeniesienia (145 987) - - - 51 464 92 106 - 2 417 - Na 31 grudnia 2022 142 691 26 823 12 961 4 804 1 298 056 3 398 468 417 38 657 4 922 877 UMORZENIE Na 31 grudnia 2020 - - - 867 393 218 1 935 958 635 24 755 2 355 433 Amortyzacja 2021 r. - - - 28 40 150 141 489 - 644 182 311 Zmniejszenia z tytułu likwidacji lub sprzedaży - - - - 910 11 722 41 344 13 017 Na 31 grudnia 2021 - - - 895 432 458 2 065 725 594 25 055 2 524 727 Amortyzacja 2022 r. - - - 28 40 789 143 228 - 2 113 186 158 -- Zmniejszenia z tytułu likwidacji lub sprzedaży - - - - 155 10 867 177 739 11 938

[PAGE 31]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 31 Na 31 grudnia 2022 - - - 923 473 092 2 198 086 417 26 429 2 698 947 ODPIS NA UTRATĘ WARTOŚCI Na 31 grudnia 2020 - (682) - - - - - - (682) Na 31 grudnia 2021 - - - - - - - - - Na 31 grudnia 2022 - - - - - - - - - WARTOŚĆ NETTO Na 31 grudnia 2020 49 509 24 340 12 561 3 937 843 806 1 322 796 368 8 982 2 266 298 Na 31 grudnia 2021 124 378 25 168 12 561 3 909 814 324 1 252 166 - 11 943 2 244 449 Na 31 grudnia 2022 142 691 26 823 12 961 3 881 824 964 1 200 382 - 12 228 2 223 930

[PAGE 32]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 32 W pozycji „Środki trwałe w budowie” ujęto poniesione nakłady na nowe środki trwałe oraz ich modernizację, które są w trakcie budowy, montażu lub ulepszania. Na dzień 31.12.2022 w trakcie realizacji było 293 różnych projektów inwestycyjnych, na które zostały poniesione nakłady, a do dnia bilansowego powstałe ulepszenia lub środki trwałe nie były dostępne do użytkowania. Największa wartościowo inwestycja w toku realizowana w 2022 dotyczył a projektu Booster. W ramach realizacji projektu Booster zostaną zmodernizowane dwie maszyny papiernicze oraz dostosowany potencjał produkcyjny mas włóknistych. Średni czas realizacji projektów inwestycyjnych wykazanych w pozycji „Środki trwale w budowie” na 31.12.2022 będzie dłuższy niż 12 miesięcy, projekt Booster będzie realizowany do 2024 roku. Finansowanie projektu Booster jest realizowane z pożyczki udzielonej przez Mondi Finance plc z limitem 450 mln PLN. 13. WARTOŚCI NIEMATERIALNE Wartość firmy Oprogram. komputerow e Oprogram. rzeczowe Pozostał e Razem PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 WARTOŚĆ POCZĄTKOWA LUB WYCENA Na 31 grudnia 2020 7 764 26 344 690 3 258 38 056 Zwiększenia - 1 130 - 460 1 590 Zmniejszenia - 90 - 46 136 Na 31 grudnia 2021 7 764 27 384 690 3 672 39 510 Zwiększenia - 3 954 - 1 360 5 314 Zmniejszenia - 326 7 - 333 Na 31 grudnia 2022 7 764 31 012 683 5 032 44 491 UMORZENIE Na 31 grudnia 2020 - 25 214 690 2 874 28 778 Amortyzacja 2021 r. - 591 - 227 818 Zmniejszenia z tytułu likwidacji - 90 - 46 136 Na 31 grudnia 2021 - 25 715 690 3 055 29 460 Amortyzacja 2022 r. - 815 - 308 1 123 Zmniejszenia z tytułu likwidacji - 326 7 - 333 Na 31 grudnia 2022 - 26 204 683 3 363 30 250 WARTOŚĆ NETTO Na 31 grudnia 2020 7 764 1 130 - 384 9 278 Na 31 grudnia 2021 7 764 1 669 - 617 10 050 Na 31 grudnia 2022 7 764 4 807 - 1 670 14 241 Oprogramowanie komputerowe oraz pozostałe wartości niematerialne tj. licencje amortyzowane są przez ich przewidywany okres użytkowania, który wynosi średnio od 3 do 5 lat. Wartość firmy powstała w 2013 roku w kwocie 7 764 tys. PLN w wyniku zakupu zorganizowanej część przedsiębiorstwa (elektrociepłowni) od Saturn Investment Sp. z o. o. (dawniej: Saturn Management Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością i Wspólnicy Spółka Komandytowo-Akcyjna) Spółka przeprowadziła test na utratę wartości firmy i nie stwierdziła utraty wartości w odniesieniu do wartości firmy.

[PAGE 33]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 33 Testy na utratę wartości zostały przeprowadzone dla ośrodka wypracowującego środki pieniężne, którym jest elektrociepłownia. W celu przeprowadzenia testu na utratę wartości, wartość firmy została przypisana do ww. ośrodka wypracowującego środki pieniężne. Wartość odzyskiwalna elektrociepłowni została ustalona na podstawie wyliczeń wartości użytkowej. Wyliczenia te wykorzystują projekcje przepływów pieniężnych na 10 lat przed opodatkowaniem. Przepływy pieniężne na kolejne lata ekstrapoluje się przy użyciu oszacowanych stóp wzrostu. Poniżej przedstawiono główne założenia, długoterminową stopę wzrostu oraz stopę dyskonta zastosowane w wyliczeniu wartości użytkowej elektrociepłowni. 2022 Elektrociepłownia Wolumen sprzedaży (% roczna stopa wzrostu) Wolumen sprzedaży (roczny poziom sprzedaży): Energia Cieplna 10 321 028 GJ Energia Elektryczna 972 274 MWh 0% Cena sprzedaży Od 98%do 133% Energia Cieplna 45,2 PLN/GJ Energia Elektryczna 1 077,6 PLN/MWh Marża brutto (% przychodów) od 0% do +71% Marża brutto Energia Cieplna 5,6 PLN/GJ Energia Elektryczna 486,0 PLN/MWh Długoterminowa stopa wzrostu po okresie prognoz szczegółowych 1% Stopa dyskonta przed opodatkowaniem 8% Wartość odzyskiwalna wyższa od księgowej – brak odpisu Główne założenia bazują na prognozach kosztów operacyjnych, materiałów oraz nośników energii dla okresu objętego analizą, niezbędnych do wytworzenia energii. 2021 Elektrociepłownia Wolumen sprzedaży (% roczna stopa wzrostu) Wolumen sprzedaży (roczny poziom sprzedaży): Energia Cieplna 10 321 028 GJ Energia Elektryczna 972 274 MWh 0% Cena sprzedaży Od 2%do 100% Energia Cieplna 22,8 PLN/GJ Energia Elektryczna 463,0 PLN/MWh Marża brutto (% przychodów) od 0% do +65% Marża brutto Energia Cieplna 3,9 PLN/GJ Energia Elektryczna 190,0 PLN/MWh Długoterminowa stopa wzrostu po okresie prognoz szczegółowych 1% Stopa dyskonta przed opodatkowaniem 8% Wartość odzyskiwalna wyższa od księgowej – brak odpisu 14. PRAWA DO EMISJI Ilość przyznanych uprawnień do emisji CO2, wykorzystanie uprawnień, oraz wielkość nadwyżki za rok 2021 przedstawia się następująco: Rok Średnioroczna liczba uprawnień przyznanych Szacowane wykorzystanie uprawnień Nadwyżka (+)/ Niedobór (-) 2021 378 667* 125 328 +253 339 2022 415 115* 102 764 +312 351 *Średnioroczna liczba uprawnień przyznanych na 2022 obejmuje również otrzymaną w roku 2022 dodatkową alokację praw do emisji CO2 zgodnie ze sposobem ich przyznawania przez KOBiZE (korekta przydziału uprawnień, wynikających ze zmian w poziomach działalności – w 4 fazie EU ETS

[PAGE 34]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 34 nie ma ustalonej stałej wartości przydziału uprawnień na kolejne 5 lat tj. 2021-2025) w ilości 36 281 T. Wskazana powyżej nadwyżka uprawnień za rok 2022 powiększyła nadwyżkę z lat wcześniejszych (w ilości 16 371 T). Przychody ze sprzedaży praw do emisji CO2 Spółka prezentuje w innych przychodach, nota 3. 15. AKTYWA FINANSOWE JEDNOSTKI ZALEŻNE ORAZ STOWARZYSZONE (dane na dzień 31.12.2022) Nazwa spółki zależnej Miejsce siedziby spółki Procent posiadanych udziałów Procent posiadanych głosów Wartość udziałów akcji Wycena w sprawo- zdaniu jednostko- wym Metoda konsolidacji % % PLN’000 Świecie Recykling Sp. z o.o. Świecie 100 100 55 cena nabycia brak Świecie Rail Sp. z o. o. Świecie 100 100 150 cena nabycia brak Fredonia Investments Sp. z o. o. Świecie 100 100 40 cena nabycia brak AGROMASA Sp. z o.o. Świecie 100%, w tym 10% bezpośrednio, a pozostała część pośrednio poprzez Spółkę Fredonia Investments Sp. z o.o. 100%, w tym 10% bezpośrednio, a pozostała część pośrednio poprzez Spółkę Fredonia Investments Sp. z o.o. 30 cena nabycia brak Mondi Recykling Polska Sp. z o. o. Świecie 100 100 6 330 Cena nabycia brak PLWD Sp. z o. o. Świecie 34% 34% 1 530 Cena nabycia brak RAZEM 8 135 16. ZAPASY Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Materiały 320 617 167 948 Półprodukty i produkcja w toku 58 246 26 512 Wyroby gotowe 154 540 121 589 Towary 19 761 30 812 ▪ w tym, świadectwa pochodzenia, tzw. „zielone certyfikaty” 19 761 30 812 Ogółem 553 164 346 861 W tym: odpis aktualizujący zapasy 72 131 62 629

[PAGE 35]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 35 Cena nabycia lub koszt wytworzenia wyrobów gotowych ujęte w kosztach bieżącego okresu obrachunkowego w pozycji koszt własny sprzedaży wyniosła 2 734 318 tys. PLN. W 2021 roku wyniosła natomiast 1 801 659 tys. PLN. Wartość odpisów aktualizujących zapasy w roku 2022 wyniosła 9 502 tys. PLN (w 2021 roku wynosiły one 5 849 tys. PLN). Odpisy te zostały ujęte w kosztach bieżącego okresu obrachunkowego w pozycji koszt własny sprzedaży. Na dzień 31.12.2022 wartość odpisów aktualizujących zapasy ujętych w sprawozdaniu z sytuacji finansowej wynosiła 72 131 tys. PLN (na dzień 31.12.2021 r.: 62 629 tys. PLN). 17. POZOSTAŁE AKTYWA FINANSOWE Należności krótkoterminowe Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 1. Należności handlowe od jednostek powiązanych 530 380 474 824 2. Należności od pozostałych jednostek 286 901 184 436 a) należności handlowe 146 150 141 517 b) z tytułu podatku VAT 94 234 24 360 c) inne 46 517 18 559 Należności handlowe oraz pozostałe należności 817 281 659 260 Odpisy aktualizujące wartość należności 560 614 Należności krótkoterminowe brutto, razem 817 841 659 874 Średni okres kredytowania odbiorców wynosi 45 dni. Spółka nalicza odsetki karne po upływie terminu płatności. W opinii Zarządu wartość księgowa netto należności odpowiada ich wartości godziwej. Walutowe kontrakty terminowe typu forward Pomimo, iż celem wszystkich kontraktów forward posiadanych przez Spółkę jest zabezpieczenie się przed ryzykiem kursu walutowego, nie stosuje ona rachunkowości zabezpieczeń w myśl MSSF9 w stosunku do wszystkich transakcji. Zasady rachunkowości zabezpieczeń nie dotyczą transakcji zabezpieczających wartość godziwą (non-hedge) aktywów i zobowiązań nominowanych w walutach obcych. Zasady rachunkowości zabezpieczeń stosowane są natomiast wobec części transakcji zakwalifikowanych jako transakcje zabezpieczające w myśl MSSF9. Transakcjami tymi (cash flow hedge) Spółka zabezpiecza przepływy pieniężne wynikające z przyszłych uprawdopodobnionych wydatków inwestycyjnych w walutach obcych. Poniższe zestawienie przedstawia wycenę wszystkich otwartych kontraktów zakwalifikowanych jako przeznaczonych do obrotu (zarówno „cash flow hedge” jak i „non-hedge”): Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Kontrakty terminowe typu forward (wycena dodatnia) 3 266 4 028 Kontrakty terminowe typu forward (wycena ujemna) - (57) Ogółem 3 266 3 971 Na dzień 31 grudnia 2022 roku wycena wartości godziwej walutowych instrumentów pochodnych posiadanych przez Spółkę wynosiła 3 266 tys. PLN wobec 3 971 tys. PLN w 2021 roku. Wartość ta ustalona została w oparciu o wartość rynkową podobnych instrumentów finansowych na dzień bilansowy. Zyski/straty z wyceny i rozliczenia instrumentów pochodnych (forwardy walutowe) do

[PAGE 36]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 36 których nie jest stosowana rachunkowość zabezpieczeń ujmowane są w pozostałych przychodach i kosztach operacyjnych. Na dzień 31 grudnia 2022 roku Spółka posiadała otwarte walutowe kontrakty forward zabezpieczające zmianę wyceny bilansowej składników aktywów i zobowiązań denominowanych w walutach obcych (w odniesieniu do których nie ma zastosowania rachunkowość zabezpieczeń). Poniższa tabela zawiera zestawienie wyceny wartości godziwej i terminów rozliczeń, a także informacje dotyczące kwot (wielkości) będących podstawą obliczenia przyszłych płatności oraz ceny realizacji kontraktów terminowych zabezpieczających zmianę wyceny bilansowej składników aktywów i zobowiązań denominowanych w walutach obcych (non-hedge). Otwarte transakcje terminowe typu forward na 31.12.2022 (non-hedge) Otwarte transakcje terminowe typu forward na 31.12.2021 (non-hedge) Ryzyka związane z terminowymi kontraktami walutowymi to ryzyka stopy procentowej, kursu walutowego oraz niewypłacalności drugiej strony transakcji. Ryzyko kredytowe jest jednak ograniczone, gdyż drugą stroną wszystkich transakcji jest Mondi Finance plc – wyspecjalizowana instytucja finansowa, należąca do grupy kapitałowej Mondi plc. Otwarte transakcje „cash flow hedge” Na dzień 31 grudnia 2022 roku oraz na dzień 31 grudnia 2021 roku Spółka nie posiadała kontraktów walutowych forward zabezpieczających przyszłe znaczące wydatki inwestycyjne, wobec których Spółka stosuje rachunkowość zabezpieczeń (cash flow hedge).

[PAGE 37]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 37 Transakcje “cash flow hedge” w tys. PLN 2022 2021 Wycena transakcji ujęta w kapitale własnym na początku okresu: - transakcje sprzedaży waluty ("Bid") - - - transakcje kupna waluty ("Offer") - 644 Zysk na transakcjach kupna ("Offer") korygujący wartość inwestycji rozpoczętych w bilansie - 399 Zysk (strata) na transakcjach sprzedaży ("Bid") / ("Offer") zwiększający (zmniejszający) przychody ze sprzedaży w rachunku wyników - - Wycena transakcji ujęta w kapitale własnym na końcu okresu: - transakcje sprzedaży waluty ("Bid") - - - transakcje kupna waluty ("Offer") - - Wartości godziwe otwartych transakcji zabezpieczających wycenia się na dzień bilansowy w oparciu o ich wyceny otrzymane z Mondi Finance plc. Na dzień sprawozdawczy nie występują planowane transakcje, w odniesieniu do których rachunkowość zabezpieczeń została uprzednio zastosowana, i nie oczekuje się już ich przeprowadzania. Aktywa z tytułu cash poolingu oraz środki pieniężne i ich ekwiwalenty Środki pieniężne w banku, gotówka oraz ich ekwiwalenty składają się ze środków pieniężnych na rachunkach bieżących oraz lokatach bankowych o terminach realizacji do 1 miesiąca. Aktywa z tytułu cash poolingu to środki pieniężne ulokowane w ramach struktur cash pool Grupy Mondi Świecie S.A. (środki pieniężne przekazane przez Mondi Świecie S.A. do spółek powiązanych). Wartość księgowa tych aktywów jest równa ich wartości godziwej. Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Środki pieniężne w banku 221 388 Bony gotówkowe - - Ogółem 221 388 Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Aktywa z tytułu cash poolingu 225 978 120 585 18. ZOBOWIĄZANIA Z TYTUŁU CASH POOLINGU ORAZ KREDYTY I POŻYCZKI Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Kredyty i pożyczki Pożyczki od jednostek powiązanych 852 900 790 297 Zobowiązania z tytułu cash poolingu Zobowiązania z tytułu cash poolingu wobec spółek powiązanych 223 498 130 557 Razem 1 076 398 920 854

[PAGE 38]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 38 Zobowiązania z tytułu cash poolingu oraz kredyty i pożyczki w podziale na terminy płatności: Płatne na żądanie lub w okresie do 3 miesięcy 1 076 398 920 854 Powyżej 3 miesięcy – do 1 roku - - Powyżej 1 roku - - Minus: Kwoty wymagalne w ciągu 12 miesięcy (ujęte w zobowiązaniach krótkoterminowych) 1 076 398 920 854 Kwoty wymagalne w okresie powyżej 12 miesięcy - - Wszystkie kredyty i pożyczki Spółki na dzień bilansowy były denominowane w PLN. Zmiany zadłużenia: Kredyty bankowe Cash pooling Pożyczki inwestycyjne Leasing Razem Stan na 31.12.2020 - 116 980 997 294 5 200 1 119 474 Wpływy z tytułu zaciągniętego zadłużenia - 58 328 400 000 - 458 328 Wzrost zadłużenia z tytułu umów leasingu - - - - - Naliczenie odsetek i prowizji - 699 30 813 788 32 300 Płatności z tytułu zadłużenia: - -45 450 -637 810 -1 009 -684 269 spłaty kapitału - -44 751 -606 997 -221 -651 969 zapłacone odsetki - -699 -30 813 -788 -32 300 zapłacone prowizje - - - - - Stan na 31.12.2021 - 130 557 790 297 4 979 925 833 Wpływy z tytułu zaciągniętego zadłużenia - 133 788 745 322 775 879 886 Naliczenie odsetek i prowizji - 14 129 77 704 784 92 617 Płatności z tytułu zadłużenia: - -65 766 -760 423 -784 -816 184 spłaty kapitału - -40 848 -690 000 - -730 848 zapłacone odsetki - -14 129 -70 423 -784 -85 336 zapłacone prowizje - - - - - Stan na 31.12.2022 - 223 498 852 900 5 754 1 082 152 19. INSTRUMENTY FINANSOWE Zarządzanie ryzykiem finansowym Działalność biznesowa i finansowa Spółki jest narażona na szereg ryzyk finansowych, które gdyby nie były zarządzane, mogłyby w negatywny sposób wpłynąć na bieżące lub przyszłe wyniki Spółki. Spółka wyróżnia następujące rodzaje ryzyka finansowego: ryzyko rynkowe (ryzyko stopy improcentowej i ryzyko walutowe), ryzyko kredytowe, ryzyko związane z płynnością. Zasady i procedury obowiązujące w Spółce ujęte są w „polityce zarządzania ryzykiem finansowym” zatwierdzonej przez Zarząd, zgodnej z polityką obowiązującą w całej Grupie Mondi. Główne rodzaje ryzyka wynikające z charakteru prowadzonej działalności to: - ryzyko rynkowe, w tym ryzyko walutowe oraz ryzyko stopy procentowej, - ryzyko kredytowe, - ryzyko związane z płynnością. - Ryzyko rynkowe Działalność Spółki jest przede wszystkim narażona na ryzyko stopy procentowej oraz ryzyko walutowe. Oba rodzaje ryzyka są aktywnie monitorowane w sposób ciągły i mogą być zabezpieczane za pomocą transakcji zabezpieczających (walutowe transakcje forward oraz swapy stóp procentowych). Chociaż przepływy pieniężne Spółki są narażone na ryzyko zmian cen rynkowych kluczowych surowców i wyrobów gotowych, takie zmiany wyrażają raczej ryzyko ekonomiczne niż

[PAGE 39]
Mondi Świecie S.A. Jednostkowe sprawozdanie finansowe za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2022 r. 39 finansowe. W związku z tym Spółka uważa, że nie jest znacząco narażona na inne ryzyko cenowe wg definicji MSSF 7. W celu oceny ryzyka zaprezentowano analizę wpływu zmian stóp procentowych oraz zmiany kursu walut obcych na sprawozdanie z całkowitych dochodów oraz kapitał własny (kapitał z aktualizacji wyceny). Analiza dotyczy finansowych składników sprawozdania z sytuacji finansowej Spółki (tabela poniżej). Spółka posiada aktywa oraz zobowiązania nominowane w walutach obcych (EUR, USD, GBP). Aktualna znaczna zmienność kursów oraz przewidywania i prognozy płynące z rynku wskazują na realną możliwość wahania kursu PLN względem walut obcych o +/-10%, a także o zmianę stóp procentowych o +/-50 pb.

[PAGE 40]
Mondi Świecie S.A. 40 Ryzyko stóp procentowych (SP) Ryzyko kursu walutowego Wartości podano w tys. PLN, za wyjątkiem pozycji gdzie wskazano inaczej Stan na 31.12.2022 +/-50 pb SP +10% (umocnienie PLN) -10% (osłabienie PLN) Wartość bilansowa Wartość bilansowa w oprocentowaniu zmiennym Zysk / (Strata) Zysk / (Strata) Wartość bilansowa - kwoty denominowane w walucie obcej Zysk / (Strata) Zmiany w kapitale własnym Zysk /(Strata) Zmiany w kapitale własnym Aktywa finansowe Środki pieniężne i ich ekwiwalenty 220 220 1 (1) - - - - Aktywa z tytułu cash poolingu 225 978 225 978 1 130 (1 130) - - - - - Należności z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe należności stanowiące instrument finansowy 723 046 - - - 101 360 tys. EUR (47 537) - 47 537 - Instrumenty pochodne sklasyfikowane do wyceny w wartości godziwej przez wynik finansowy 3 266 - - - 69 800 tys. EUR 32 849 - (32 849) - Instrumenty pochodne pozostające w powiązaniach zabezpieczających - - - - - - - - - Aktywa finansowe 11 395 - - - - - - - - Wpływ na aktywa finansowe przed opodatkowaniem 1 131 (1 131) (14 688) - 14 688 - Podatek (19%) (215) 215 2 791 - (2 791) - Wpływ na aktywa finansowe po opodatkowaniu 916 (916) (11 897) - 11 897 - Kredyty i pożyczki (852 900) (852 900) (4 264) 4 264 - - - - - Zobowiązania z tytułu cash poolingu (223 498) (223 498) (1 117) 1 117 839 tys. EUR - - - - Zobowiązania z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe zobowiązania stanowiące instrument finansowy (628 444) - - - 37 146 tys. EUR 65 tys. USD 62 tys. GBP 42 tyś. CHF 17 483 - (17 483) - Instrumenty pochodne sklasyfikowane do wyceny w wartości godziwej przez wynik finansowy - - - - - - - - - Instrumenty pochodne pozostające w powiązaniach zabezpieczających - - - - - - - - - Wpływ na zobowiązania finansowe przed opodatkowaniem (5 382) 5 382 17 483 - (17 483) - Podatek (19%) 1 023 (1 023) (3 322) - 3 322 - Wpływ na zobowiązania finansowe po opodatkowaniu (4 359) 4 359 14 161 - (14 161) - Razem (3 443) 3 443 2 264 - (2 264) -

[PAGE 41]
Mondi Świecie S.A. 41 Ryzyko stóp procentowych (SP) Ryzyko kursu walutowego Wartości podano w tys. PLN, za wyjątkiem pozycji gdzie wskazano inaczej Stan na 31.12.2021 +/-50 pb SP +10% (umocnienie PLN) -10% (osłabienie PLN) Wartość bilansowa Wartość bilansowa w oprocentowani u zmiennym Zysk / (Strata) Zysk / (Strata) Wartość bilansowa - kwoty denominowan e w walucie obcej Zysk / (Strata) Zmiany w kapitale własnym Zysk /(Strata) Zmiany w kapitale własnym Aktywa finansowe Środki pieniężne i ich ekwiwalenty 388 388 2 (2) - - - - Aktywa z tytułu cash poolingu 120 585 120 584 603 (603) - - - - - Należności z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe należności stanowiące instrument finansowy 634 729 - - - 90 537 tys. EUR (41 642) - 41 642 - Instrumenty pochodne sklasyfikowane do wyceny w wartości godziwej przez wynik finansowy 4 028 - - - 62 000 tys. EUR 28 567 - (28 567) - Instrumenty pochodne pozostające w powiązaniach zabezpieczających - - - - - - - - - Aktywa finansowe 11 395 - - - - - - - - Wpływ na aktywa finansowe przed opodatkowaniem 605 (605) - (13 075) - 13 075 - Podatek (19%) (115) 115 - 2 484 - (2 484) - Wpływ na aktywa finansowe po opodatkowaniu 490 (490) - (10 591) - 10 591 - Kredyty i pożyczki (790 297) (790 297) (3 951) 3 951 - - - - - Zobowiązania z tytułu cash poolingu (130 557) (130 557) (653) 653 3 201 tys. EUR 1 427 - (1 427) - Zobowiązania z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe zobowiązania stanowiące instrument finansowy (438 204) - - - 30 286 tys. EUR 41 tys. USD 392 tys. GBP 14 162 - (14 162) - Instrumenty pochodne sklasyfikowane do wyceny w wartości godziwej przez wynik finansowy (57) - - - 5 000 tyś EUR 2 309 - (2 309) - Instrumenty pochodne pozostające w powiązaniach zabezpieczających - - - - - - - - - Wpływ na zobowiązania finansowe przed opodatkowaniem - - (4 604) 4 604 - 17 898 - (17 898) - Podatek (19%) - 875 (875) - (3 401) - 3 401 - Wpływ na zobowiązania finansowe po opodatkowaniu - - (3 729) 3 729 - 14 497 - (14 497) - Razem - - (3 240) 3 240 - 3 906 - (3 906) -

[PAGE 42]
Mondi Świecie S.A. 42 Ryzyko zmiany stopy procentowej Na dzień 31 grudnia 2022 roku zysk netto Spółki byłby o 3 443 tys. PLN wyższy w przypadku gdyby stopy procentowe w PLN były niższe o 50 punktów bazowych, przy założeniu wszystkich pozostałych parametrów bez zmian. Wynik taki jest rezultatem znacznej przewagi zadłużenia spółki nad jej aktywami finansowymi (środkami pieniężnymi i ich ekwiwalentami). Na dzień 31 grudnia 2021 roku zysk netto Spółki byłby o 3 240 tys. PLN wyższy przy analogicznej analizie. Ryzyko zmiany kursu walutowego Na dzień 31 grudnia 2022 roku zysk netto Spółki byłby o 2 264 tys. PLN wyższy, gdyby złotówka umocniła się o 10% względem walut obcych (głównie EUR), a pozostałe czynniki nie uległy jakimkolwiek zmianom (dla 2021 zysk netto Spółki byłby o 3 906 tys. PLN wyższy przy tych samych założeniach). Relatywnie niewielki (w skali działalności Spółki) efekt jest związany z prowadzoną konsekwentnie strategią zabezpieczeń – straty wynikające z niższej wyceny należności zostałyby skompensowane przez wycenę zawartych transakcji forward oraz wycenę zobowiązań nominowanych w walutach obcych i będących składnikiem sprawozdania z sytuacji finansowej. - Ryzyko walutowe Spółka zawiera określone transakcje denominowane w walutach obcych, w szczególności ok. 70% łącznych przychodów ze sprzedaży stanowią przychody w EUR. W związku z faktem, iż około 70% transakcji sprzedaży wyrażona jest w walutach obcych, natomiast większość kosztów ponoszona jest w walucie funkcjonalnej, Spółka narażona jest na ryzyko walutowe. Ekspozycję walutową tworzą głównie transakcje denominowane w EUR. Zarządzanie ryzykiem walutowym prowadzone jest według zasad przyjętych w Grupie Mondi z wykorzystaniem kontraktów walutowych forward. Na podstawie pełnomocnictw udzielonych przez Zarząd wybrani specjaliści ze Spółki zawierają transakcje zabezpieczające, których drugą stroną jest Mondi Finance plc (polityki rachunkowości dotyczące transakcji zabezpieczających opisane zostały poniżej). Proces identyfikacji, oceny i zabezpieczania ryzyka w Spółce jest ściśle nadzorowany przez Dyrektora Finansowego Spółki oraz Dyrektora ds. Treasury Grupy Mondi. Instrumenty pochodne, z których korzysta Spółka mają na celu zabezpieczanie się przed ryzykami finansowymi związanymi z prowadzoną działalnością. Spółka może zabezpieczać oddzielnie przyszłe uprawdopodobnione transakcje sprzedaży i przyszłe uprawdopodobnione znaczące wydatki inwestycyjne oraz wynikającą z nich ekspozycję bilansową. W przypadku zabezpieczania ryzyka walutowego stosowanymi instrumentami są walutowe kontrakty terminowe typu forward. Kontrakty forward zabezpieczające przyszłe uprawdopodobnione transakcje sprzedaży i przyszłe uprawdopodobnione znaczące wydatki inwestycyjne klasyfikowane są jako zabezpieczenia przepływu środków pieniężnych i stosowane są wobec nich zasady rachunkowości zabezpieczeń. Zgodnie z polityką Grupy Mondi Spółka w 2022 roku nie zawierała transakcji zabezpieczających tytułem zabezpieczenia uprawdopodobnionych transakcji sprzedaży. W stosunku do transakcji forward zabezpieczających ekspozycję bilansową zasady rachunkowości zabezpieczeń nie są stosowane. Wartość bilansowa transakcji typu forward oraz kredytów, lokat, aktywów i zobowiązań z tytułu cash poolingu Spółki nominowanych w walutach obcych na dzień bilansowy przedstawia się następująco: Zobowiązania Aktywa Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 EUR Transakcje typu forward - 57 3 266 4 028 Cash pooling 3 937 14 726 - - Łącznie 3 937 14 786 3 266 4 028

[PAGE 43]
Mondi Świecie S.A. 43 Płynność instrumentów walutowych Poniżej zaprezentowano wolumeny wszystkich transakcji walutowych posiadanych przez Spółkę w okresach zapadalności. Przedstawione wielkości są wyrażone w walutach kontraktów terminowych forward. Wielkości są podane jako łączna suma bez uwzględnienie strony kontraktu „bid/offer”. Kontrakty typu forward Poniżej 1 miesiąca 1-3 miesiące 3-6 miesięcy 6 miesięcy -1 rok Powyżej 1 roku w tys. EUR 49 800 20 000 - - - Bilansowa ekspozycja walutowa Poniżej przedstawiono stan należności oraz zobowiązań na dzień bilansowy wraz z podziałem według okresów ich wymagalności. Zestawienie obejmuje jedynie wielkości nominowane w walutach EUR, USD, GBP gdyż tylko te mają realny wpływ na poziom ryzyka ponoszonego przez Spółkę. Należności w walutach obcych Poniżej 1 miesiąca 1-3 miesiące 3-6 miesięcy 6 miesięcy- 1 rok w tys. EUR 68 950 32 410 - - Zobowiązania w walutach obcych Poniżej 1 miesiąca 1-3 miesiące 3-6 miesięcy 6 miesięcy- 1 rok w tys. EUR 23 844 13 238 64 - w tys. USD 37 28 - - w tys. GBP 42 20 - - W tys. CHF - 42 - - - Ryzyko stopy procentowej Narażenie Spółki na ryzyko zmiany stóp procentowych związane jest przede wszystkim z oprocentowanymi zobowiązaniami finansowymi. Polityka Spółki dopuszcza zarządzanie kosztami oprocentowania poprzez korzystanie z zobowiązań o oprocentowaniu stałym, jak i zmiennym, a także zabezpieczanie ryzyka stopy procentowej przy wykorzystaniu instrumentów zamieniających stopy zmienne na oprocentowanie stałe (interest rate swaps). Jednak zgodnie z decyzją Zarządu Spółki na dzień bilansowy wszystkie dostępne linie kredytowe i pożyczki były oparte na zmiennym oprocentowaniu (WIBOR). Ponadto, w okresie sprawozdawczym Spółka nie stosowała żadnych instrumentów zabezpieczających wysokość stóp procentowych. Średnia ważona oprocentowania zobowiązań z tytułu cash poolingu oraz kredytów i pożyczek zaciągniętych przez Spółkę: Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 % % Kredyty w rachunku bieżącym, kredyty bankowe i pożyczki 7,47 4,32

[PAGE 44]
Mondi Świecie S.A. 44 W okresie sprawozdawczym nie miały miejsca żadne zdarzenia powodujące niewywiązanie się przez Spółkę z zobowiązań z tytułu zawartych umów kredytów i pożyczek. Ponadto, żadne naruszenia nie miały miejsca w okresie do dnia zatwierdzenia sprawozdania finansowego. BANK Waluta Oprocento wanie Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 Termin spłaty Mondi Finance plc oraz inne spółki Grupy Mondi (cash pool) PLN/EUR ON WIBOR + marża 223 498 130 557 na żądanie Mondi Finance plc (pożyczki- bieżące finansowanie) PLN Opis poniżej 780 628 790 297 na żądanie Mondi Finance plc (pożyczki dot. projektu Booster) PLN Opis poniżej 72 272 - na żądanie Ogółem 1 076 398 920 854 Oprocentowanie dla pożyczek ustalane jest co miesiąc przez Treasury Grupy Mondi w oparciu o grupowe koszty finansowania i zabezpieczenia stopy procentowej dla finansowania w danej walucie. Oprocentowanie to zmienia się z miesiąca na miesiąc. Na dzień 31.12.2022 Spółka posiadała podpisaną umowę pożyczki z Mondi Finance plc z limitem 1 400 mln PLN - pożyczka na refinansowanie zadłużenia Spółki w ramach struktury cash poolingu w Grupie Mondi, wykorzystaną w kwocie 780 mln PLN, zawartą na czas nieokreślony, nie zabezpieczoną. Spółka posiadała również podpisana umowę pożyczki z Mondi Finance plc z limitem 450 mln PLN – pożyczka na finansowanie projektu inwestycyjnego Booster, które na dzień 31.12.2022 były wykorzystane w wysokości projekt Booster 72 mln PLN, bieżące finansowanie 780 mln PLN. - Ryzyko kredytowe Głównymi aktywami finansowymi posiadanymi przez Mondi Świecie S.A. są: gotówka w strukturach cash pool w Grupie Mondi oraz na rachunkach bankowych, lokaty krótkoterminowe, należności handlowe oraz instrumenty pochodne (w pozycji aktywów), z którymi związane jest maksymalne ryzyko kredytowe, na jakie narażona jest Spółka w związku z posiadanymi aktywami finansowymi. Ryzyko kredytowe związane z płynnymi środkami pieniężnymi oraz z instrumentami pochodnymi jest ograniczone w związku z faktem, iż stroną transakcji są banki posiadające wysoką ocenę jakości kredytowej przygotowaną przez międzynarodowe agencje ratingowe, a w przypadku instrumentów finansowych - spółka finansowa z grupy kapitałowej Mondi. Na dzień bilansowy Spółka nie posiadała przeterminowanych środków w strukturach cash poolingu Grupy Mondi. Ryzyko kredytowe związane z posiadanymi należnościami handlowymi jest znacznie ograniczone poprzez fakt, że należności handlowe z tytułu sprzedaży eksportowej to prawie wyłącznie należności w stosunku do Mondi Paper Sales GmbH - spółki dystrybucyjnej należącej do Grupy Mondi. Z kolei, należności krajowe z tytułu sprzedaży papieru (za wyjątkiem należności w stosunku do polskich jednostek z Grupy Mondi) są objęte ubezpieczeniem. Klienci spoza Grupy Mondi podlegają procedurze weryfikacji wiarygodności kredytowej z wykorzystaniem raportów z wywiadowi gospodarczych. Każdy klient ma przyznany maksymalny limit kredytowy oraz w Spółce prowadzony jest bieżący monitoring otwartych należności. Wartość należności handlowych objętych ubezpieczeniem na dzień 31 grudnia 2022 roku wyniosła 60,3 mln PLN, a na 31 grudnia 2021 r. wyniosła 58 mln PLN. Zdaniem Zarządu Spółki maksymalna kwota narażona na ryzyko kredytowe według stanu na dzień 31 grudnia 2022 roku wynosi 89,6 mln PLN i dotyczy należności handlowych w stosunku do jednostek niepowiązanych oraz 530,4 mln PLN w stosunku do jednostek powiązanych, które zgodnie z polityką Grupy nie są objęte ubezpieczeniem należności. Spółka stosuje trzystopniowy model utraty wartości dla aktywów finansowych: 1. Stopień 1 – salda dla których nie nastąpiło znaczące zwiększenie ryzyka kredytowego od momentu początkowego ujęcia i dla których ustala się oczekiwaną stratę w oparciu i prawdopodobieństwo niewypłacalności w ciągu 12 miesięcy, 2. Stopień 2 – salda dla których ustala się oczekiwaną stratę w oparciu i prawdopodobieństwo niewypłacalności w ciągu całego okresu kredytowania, 3. Stopień 3 – salda ze stwierdzoną utratą wartości.

[PAGE 45]
Mondi Świecie S.A. 45 Dla należności handlowych, które nie zawierają istotnego elementu finansowania spółka zastosowała uproszczone podejście i wyceny odpisu na bazie oczekiwanych strat kredytowych za cały okres życia instrumentu. Spółka zaklasyfikowała należności handlowe do stopnia 2, za wyjątkiem należności w stosunku do których stwierdzono utratę wartości – te Spółka zaliczyła do stopnia 3. Klasyfikację do poszczególnych stopni oraz ustalenie odpisów zawarto w tabeli poniżej. Wycena w zamortyzowanym koszcie (klasyfikacja pod kątem utraty wartości): Na 31 grudnia 2022 w tys. PLN Stopień 1 Stopień 2 Stopień 3 Razem Wartość bilansowa brutto - - - - - aktywa z tytułu cash poolingu 225 978 - - 225 978 - środki pieniężne i ich ekwiwalenty 221 - - 221 - należności handlowe - 676 218 312 676 530 Odpisy - - - - - aktywa z tytułu cash poolingu - - - - - środki pieniężne i ich ekwiwalenty - - - - - należności handlowe - (248) (312) (560) Wartość bilansowa netto - - - - - aktywa z tytułu cash poolingu 225 978 - - 225 978 - środki pieniężne i ich ekwiwalenty 221 - - 221 - należności handlowe - 675 970 - 675 970 Na 31 grudnia 2021 w tys. PLN Stopień 1 Stopień 2 Stopień 3 Razem Wartość bilansowa brutto - - - - - aktywa z tytułu cash poolingu 120 585 - - 120 585 - środki pieniężne i ich ekwiwalenty 388 - - 388 - należności handlowe - 615 964 377 616 341 Odpisy - - - - - aktywa z tytułu cash poolingu - - - - - środki pieniężne i ich ekwiwalenty - - - - - należności handlowe - (237) (377) (614) Wartość bilansowa netto - - - - - aktywa z tytułu cash poolingu 120 585 - - 120 585 - środki pieniężne i ich ekwiwalenty 388 - - 388 - należności handlowe - 615 727 - 615 727 Współczynnik niewypełnienia zobowiązania dla należności handlowych od jednostek pozostałych w poszczególnych przedziałach wiekowych przedstawiono w nocie 2. W odniesieniu do należności handlowych od jednostek powiązanych dokonano indywidualnej analizy, która nie wykazała konieczności ujęcia istotnych kwot odpisu. Zmiany w stanie odpisów aktualizujących stan należności Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Stan odpisów aktualizujących należności na początek okresu 614 537 Zwiększenia 1 729 380 ▪ Utworzenie odpisów aktualizujących 1 729 380 Zmniejszenia 1 783 303 ▪ Rozwiązanie odpisów aktualizujących 1 783 209 ▪ Wykorzystanie odpisów aktualizujących (spisanie należności z odpisem) - 94 Stan odpisów aktualizujących należności na koniec okresu, w tym: 560 614 Odpis na należności indywidualne 248 237 Odpis dla portfela należności ▪ 312 377

[PAGE 46]
Mondi Świecie S.A. 46 W kwocie odpisu aktualizującego należności na 31 grudnia 2022 roku ujęty został odpis na indywidualne należności przeterminowane, w przypadku których nastąpiła utrata wartości oraz odpis dla portfela należności, którym zostały objęte należności handlowe od jednostek pozostałych, odpowiednio uwzględniając fakt ubezpieczenia. Analiza wiekowa należności indywidualnych należności handlowych, w stosunku do których nastąpiła utrata wartości przedstawia się następująco: Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 do 6 miesięcy - 2 od 6 miesięcy do 1 roku - - powyżej 1 roku 248 235 - Ryzyko związane z płynnością Spółka monitoruje ryzyko braku funduszy za pomocą okresowego planowania płynności, uwzględniając terminy wymagalności/zapadalności aktywów i zobowiązań oraz prognozowane przepływy pieniężne z działalności operacyjnej. Celem Spółki jest zapewnienie elastycznego finansowania poprzez korzystanie z pożyczek wewnątrzgrupowych oraz struktur cash poolingu Grupy Mondi. W tabeli poniżej ujęto analizę terminów zapadalności głównych aktywów i zobowiązań finansowych Spółki mających wpływ na ryzyko związane z płynnością. Na kwoty przedstawione w poniższej tabeli składają się umowne niezdyskontowane przepływy pieniężne. Na dzień 31.12.2022 w ‘000 PLN Poniżej 3 miesięcy Od 3 miesięcy do 1 roku Od 1 roku do 2 lat Od 2 do 5 lat Powyżej 5 lat Zobowiązania z tytułu leasingu 195 589 784 2 351 50 155 Zobowiązania z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe zobowiązania stanowiące instrument finansowy z wył. leasingu 627 468 - - - - Zobowiązania z tytułu cash poolingu 223 498 - - - - Pożyczki od jednostek powiązanych 852 900 - - - - Zobowiązania z tytułu walutowych kontraktów terminowych typu forward - - - - - Na dzień 31.12.2021 w ‘000 PLN Poniżej 3 miesięcy Od 3 miesięcy do 1 roku Od 1 roku do 2 lat Od 2 do 5 lat Powyżej 5 lat Zobowiązania z tytułu leasingu 199 589 784 2 351 50 939 Zobowiązania z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe zobowiązania stanowiące instrument finansowy z wył. Leasingu 437 529 596 79 - - Zobowiązania z tytułu cash poolingu 130 557 - - - - Pożyczki od jednostek powiązanych 790 297 - - - - Zobowiązania z tytułu walutowych kontraktów terminowych typu forward 57 - - - - W 2022 roku Spółka generowała nadwyżki finansowe z działalności operacyjnej, które pozwoliły na terminową obsługę zadłużenia oraz wypłatę dywidend. Na dzień 31 grudnia 2022 roku Spółka dysponowała nielimitowaną możliwością zadłużenia w ramach struktur cash poolingu oraz linii pożyczkowych z Grupy Mondi. Fakt ten przy stabilnych wpływach ze sprzedaży, zapewnia Spółce niezbędną płynność finansową i pozwala na finansowanie zamierzeń inwestycyjnych.

[PAGE 47]
Mondi Świecie S.A. 47 Zabezpieczenie W 2019 roku Spółka podpisała umowę wielocelowej linii kredytowej z bankiem BNP Paribas Bank Polska Spółka Akcyjna w celu wystawienia gwarancji dla Lasów Państwowych. Na dzień 31.12.2022 roku, w ramach ww. linii bank wystawił na rzecz Lasów Państwowych gwarancję bankową stanowiącą zabezpieczenie umów sprzedaży drewna do spółki PLWD sp. z o. o. do limitu 40,9 mln PLN. Łącznie wielkość zabezpieczenia Lasów Państwowych poprzez gwarancje bankowe wystawione na zlecenie udziałowców spółki PLWD Sp. z o. o. wynoszą 120 mln PLN z wartości zabezpieczenia wystawionego przez Spółkę odpowiednio jej udziałami w kapitale PLWD Sp. z o. o. Instrumenty finansowe według kategorii (wartości bilansowe) oraz wartość godziwa Aktywa według kategorii Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Aktywa finansowe wyceniane według zamortyzowanego kosztu: - Należności handlowe oraz pozostałe należności stanowiące instrumenty finansowe 723 046 634 729 - - - Cash pooling 225 978 120 585 - Środki pieniężne i ich ekwiwalenty 221 388 Aktywa finansowe wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy: - Walutowe kontrakty terminowe typu forward 3 266 4 028 Instrumenty pochodne pozostające w powiązaniach zabezpieczających: - Walutowe kontrakty terminowe typu forward - - Aktywa wyłączone spod MSSF9: - Udziały w jednostkach zależnych 6 805 6 805 - Udziały w pozostałych jednostkach 1 530 1 530

[PAGE 48]
Mondi Świecie S.A. 48 Zobowiązania według kategorii Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Zobowiązania wyceniane według zamortyzowanego kosztu: - Zobowiązania handlowe oraz pozostałe zobowiązania stanowiące instrumenty finansowe 628 444 438 204 - - - Pożyczki od jednostek powiązanych 852 900 790 297 - Cash pooling 223 498 130 557 - Leasing 5 754 4 983 Zobowiązania wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy: - Walutowe kontrakty terminowe typu forward - 57 Instrumenty pochodne pozostające w powiązaniach zabezpieczających: - Walutowe kontrakty terminowe typu forward - - Poniższa tabela przedstawia aktywa i zobowiązania finansowe Spółki podlegające wycenie według wartości godziwej. Hierarchia wartości godziwej Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Aktywa finansowe wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy: 3 266 4 028 ▪ Instrumenty pochodne wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy 3 266 4 028 - Wartość dodatnia instrumentów pochodnych, w stosunku do których nie była stosowana rachunkowość zabezpieczeń Poziom 2 3 266 4 028 Aktywa finansowe z tytułu instrumentów pochodnych pozostające w powiązaniach zabezpieczających: - - ▪ Instrumenty pochodne wyceniane w wartości godziwej przez inne całkowite dochody - - - Wartość dodatnia instrumentów pochodnych, w stosunku do których była stosowana rachunkowość zabezpieczeń Poziom 2 - - Zobowiązania finansowe wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy - 57 ▪ Instrumenty pochodne wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy - 57 - Wartość ujemna instrumentów pochodnych, w stosunku do których nie była stosowana rachunkowość zabezpieczeń Poziom 2 - 57 Zobowiązania z tytułu instrumentów pochodnych pozostające w powiązaniach zabezpieczających: - - ▪ Instrumenty pochodne wyceniane w wartości godziwej przez inne całkowite dochody - - - Wartość ujemna instrumentów pochodnych, w stosunku do których była stosowana rachunkowość zabezpieczeń Poziom 2 - -

[PAGE 49]
Mondi Świecie S.A. 49 Instrumenty finansowe wymagają ujawniania wyceny według wartości godziwej z podziałem według poziomu w oparciu o poniższą hierarchię wyceny według wartości godziwej: •poziom 1 – ceny notowane (nieskorygowane) z aktywnych rynków dla identycznych aktywów lub zobowiązań; •poziom 2 – dane wejściowe inne niż ceny notowane zaliczane do poziomu 1, które są obserwowalne dla składnika aktywów lub zobowiązań w sposób bezpośredni (tj. jako ceny) lub pośredni (tj. pochodne cen); •poziom 3 – dane wejściowe do wyceny składnika aktywów lub zobowiązań, które nie są oparte na możliwych do zaobserwowania danych rynkowych (dane wejściowe nieobserwowalne). Poza pozycjami, które wyceniane są według wartości godziwej, to wykazane wartości bilansowe innych instrumentów finansowych (należności, zobowiązania wyceniane według zamortyzowanego kosztu) nie różnią się lub różnią się nieznacznie od ich wartości godziwej. Można więc uznać, że wartości bilansowe pozycji wycenianych według zamortyzowanego kosztu wykazane w powyższej tabeli są tożsame z ich wartościami godziwymi. Pożyczki i należności wyceniane są według zamortyzowanego kosztu. Wartość godziwa pożyczek i należności jest zbliżona do przedstawionych wartości bilansowych. Pozycje przychodów, kosztów, zysków i strat ujęte w zyskach i stratach w sprawozdaniu z całkowitych dochodów w podziale na kategorie instrumentów finansowych 2021 rok: Pożyczki i należnośc i Cash Pooling, Środki pieniężn e i ich ekwiwa- lenty Aktywa i zobowiązani a wyceniane według wartości godziwej przez wynik Udziały w jednostkach wyceniane zgodnie z MSR 27 Zobowiązania wyceniane według zamortyzowa - nego kosztu Razem PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 Dywidendy - - - - - - Przychody i koszty z tytułu odsetek - 182 - - (30 813) (30 631) Różnice kursowe 4 895 (3 540) - - (347) 1 008 Zyski/straty z wyceny instrumentów pochodnych - - 5 577 - - 5 577 Utworzenie odpisów aktualizującyc h (171) - - - - (171) RAZEM 4 724 (3 358) 5 577 - (31 160) (24 217)

[PAGE 50]
Mondi Świecie S.A. 50 2022 rok: Pożyczki i należnośc i Cash Pooling, Środki pieniężn e i ich ekwiwa- lenty Aktywa i zobowiązani a wyceniane według wartości godziwej przez wynik Udziały w jednostkac h wyceniane zgodnie z MSR 27 Zobowiązania wyceniane według zamortyzowa - nego kosztu Razem PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 Dywidendy - - - 1 683 - 1 683 Przychody i koszty z tytułu odsetek - (4 074) - - (68 100) (72 174) Różnice kursowe 23 505 3 022 - - (6 166) 20 361 Zyski/straty z wyceny instrumentów pochodnych - - 7 342 - - 7 342 Utworzenie / rozwiązanie odpisów aktualizującyc h 65 - - - - 65 RAZEM 23 570 (1 052) 7 342 1 683 (74 266) (50 065) 20. REZERWA Z TYTUŁU PODATKU ODROCZONEGO PO KOMPENSACIE Z AKTYWEM Z TYTUŁU PODATKU ODROCZONEGO Zmiany stanu brutto odroczonego podatku dochodowego przedstawiają się następująco: Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Stan na początek okresu 139 733 119 572 Obciążenie/ (uznanie) wyniku finansowego 8 022 20 249 Obciążenie/ (uznanie) podatkowe dot. transakcji ujętych w pozostałych całkowitych dochodach 300 (89) Stan na koniec okresu 148 055 139 733

[PAGE 51]
Mondi Świecie S.A. 51 AKTYWA Z TYTUŁU PODATKU ODROCZONEGO Odpisy aktualizu- jące wartość udziałów Odpisy aktualizu- jące należności Odpisy aktualizu- jące odsetki Koszty rozliczane w kolejnym okresie podatkowym (prezentowan e w pozostałych zobowiązania ch) Rezerwy na rabaty Pozostałe rezerwy Wycena instru- mentów zabezpie- czających Różnice między wartością wg MSSF a podatkową aktywów w leasingu Odpisy aktualiz u-jące zapasy Razem Stan na 1.01.2021 1 147 30 10 538 2 199 - 902 538 10 970 25 325 Zwiększenia - 15 - 5 323 1 157 1 467 - 37 1 004 9 003 Zmniejszenia - - - - - - 902 - - 902 Stan na 31.12.2021, w tym: 1 162 30 15 861 3 356 1 467 - 575 11 974 33 426 Odniesione na wynik okresu - 15 - 5 360 1 157 1 467 (1 029) 38 1 004 8 012 Odniesione do pozostałych całkowitych dochodów - - - (37) 126 - 89 Kompensata z rezerwą (33 426) Aktywo po kompensacie - Stan na 1.01.2022 1 162 30 15 861 3 356 1 467 - 575 11 974 33 426 Zwiększenia - - 2 - - 3 257 - 154 1 900 5 313 Zmniejszenia - 12 - 175 813 - - - - 1 000 Stan na 31.12.2022, w tym: 1 150 32 15 686 2 543 4 724 - 729 13 874 37 739 Odniesione na wynik okresu - (12) 2 125 (813) 3 257 - 154 1 900 4 613 Odniesione do pozostałych całkowitych dochodów - - - (300) - - (300) Kompensata z rezerwą (37 739) Aktywo po kompensacie - Spółka nie zidentyfikowała żadnych innych różnic przejściowych, które stanowiły by podstawę do utworzenia aktywa z tytułu podatku odroczonego. Nie występują ujemne różnice przejściowe, straty podatkowe ani ulgi podatkowe od których nie ujęto by podatku odroczonego na 31.12.20122 oraz 31.12.2021

[PAGE 52]
Mondi Świecie S.A. 52 REZERWA Z TYTUŁU PODATKU ODROCZONEGO Niezapłacone odsetki od należności Wycena instrumentów finansowych typu forward Różnice między wartością wg MSSF a podatkową środków trwałych Wartość praw majątkowych- świadectwa pochodzenia energii zielonej Inne Razem Stan na 1.01.2021 92 - 136 821 7 633 352 144 898 Zwiększenia - 754 29 341 - - 30 096 Zmniejszenia - - - 1 746 89 1 834 Stan na 31.12.2021, w tym: 92 754 166 163 5 887 263 173 159 Odniesione na wynik okresu - 754 29 341 (1 746) (89) 28 260 Odniesione do pozostałych całkowitych dochodów - - - - - - Kompensata z aktywem (33 426) Rezerwa po kompensacie 139 733 Stan na 1.01.2022 92 754 166 163 5 887 263 173 159 Zwiększenia 2 - 17 671 - - 17 673 Zmniejszenia - 134 - 4 858 46 5 038 Stan na 31.12.2022, w tym: 94 620 183 834 1 029 217 185 794 Odniesione na wynik okresu 2 (134) 17 671 (4 858) (47) 12 634 Odniesione do pozostałych całkowitych dochodów - - - - - - Kompensata z aktywem (37 739) Rezerwa po kompensacie 148 055 Spółka nie zidentyfikowała żadnych innych różnic przejściowych, które stanowiły by podstawę do utworzenia rezerwy z tytułu podatku odroczonego.

[PAGE 53]
Mondi Świecie S.A. 53 21. ZOBOWIĄZANIA HANDLOWE ORAZ POZOSTAŁE ZOBOWIĄZANIA Na saldo zobowiązań z tytułu dostaw i usług oraz pozostałych zobowiązań składają się głównie zobowiązania inwestycyjne, handlowe, zobowiązania z tytułu leasingu i inne zobowiązania bieżące oraz bierne rozliczenia międzyokresowe dotyczące prowizji, ubezpieczeń, transportu surowców oraz wyrobów gotowych. Średni okres rotacji zobowiązań handlowych wynosi 51 dni. W ocenie Zarządu wartość księgowa zobowiązań finansowych odpowiada ich wartości godziwej. Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Zobowiązania długoterminowe: 4 979 4 979 Zobowiązania długoterminowe z tytułu leasingu 4 979 4 979 Zobowiązania krótkoterminowe: 649 131 456 537 Zobowiązania handlowe, o okresie spłaty do 12 miesięcy - w tym od jednostek powiązanych - w tym od pozostałych jednostek 515 329 194 000 321 329 349 340 118 912 230 428 Rozliczenia międzyokresowe kosztów 95 216 62 995 Zobowiązania inwestycyjne 16 924 25 861 Zaliczki otrzymane na dostawy 11 - Zobowiązania z tytułu leasingu 775 4 Zobowiązania z tytułu podatków, dotacji, ceł, ubezpieczeń społecznych i zdrowotnych oraz innych świadczeń z wyłączeniem podatku dochodowego od osób prawnych 14 850 12 952 Zobowiązania z tytułu wynagrodzeń 6 026 5 385 Zobowiązania handlowe oraz pozostałe zobowiązania 654 110 461 516 22. WYNAGRODZENIE INSTRUMENTAMI KAPITAŁOWYMI SPÓŁKI Inne programy płatności instrumentami kapitałowymi W Grupie Mondi funkcjonuje program bonusowy (Mondi Bonus Share Plan–- BSP oraz Mondi Long Term Incentive Plan–- MLTIP) dla kluczowej kadry kierowniczej Grupy Mondi, w tym członków Zarządu Mondi Świecie S.A., w ramach którego pracownicy otrzymują premie w postaci akcji Grupy Mondi uzależniając ich wielkość od osiągniętych wyników zarówno Grupy jak i celów indywidualnych (BSP). Dodatkowo dla zapewnienia stałego wzrostu Grupy, przydzielane są dodatkowe akcje, które są możliwe do zrealizowania po spełnieniu określonych warunków, w szczególności w zakresie przyrostu zysku na akcję (EPS) w ciągu następnych 3 lat od daty ich otrzymania (MLTIP). W związku z powyższym programem, Mondi Świecie S.A. w 2022 roku została obciążona kwotą 602 tys. PLN. W przypadku wygaśnięcia lub utraty prawa do akcji przez poszczególnych członków programu, Mondi Świecie S.A. będzie miała prawo do zwrotu w części lub w całości poniesionych kosztów.

[PAGE 54]
Mondi Świecie S.A. 54 23. REZERWY Rezerwy emerytalne i rentowe Rezerwy na wynagrodzeni a i premie Rezerwy z tytułu ekwiwalentu za urlop Razem PLN’000 PLN’000 PLN’000 PLN’000 Stan na 31 grudnia 2020 7 760 14 658 3 223 25 641 Zwiększenia odniesione na wynik okresu - 418 15 433 Zmniejszenia odniesione na wynik okresu (547) - - (547) Zwiększenia odniesione do pozostałych całkowitych dochodów 494 - - 494 Zmniejszenia odniesione do pozostałych całkowitych dochodów - - - - Stan na 31 grudnia 2021 7 707 15 076 3 238 26 021 Zwiększenia odniesione na wynik okresu - 1 345 262 1 607 Zmniejszenia odniesione na wynik okresu (2 821) - - (2 821) Zwiększenia odniesione do pozostałych całkowitych dochodów 1 160 - - 1 160 Zmniejszenia odniesione do pozostałych całkowitych dochodów - - - - Stan na 31 grudnia 2022 6 046 16 421 3 500 25 967 Rezerwy do 1 roku 366 16 421 3 500 20 287 Rezerwy powyżej 1 roku 5 680 - - 5 680 Podstawą do wyliczenia rezerwy na odprawy emerytalne i rentowe przez aktuariusza był Zakładowy Układ Zbiorowy Pracy dla pracowników Spółki, a w kwestiach nieuregulowanych postanowienia Kodeksu Pracy. Dla celów wyliczenie rezerwy na odprawy emerytalne i rentowe przyjęto założenia odnośnie śmiertelności oraz zachorowalności oparto na publikacjach GUS (tablice śmiertelności PTTŻ 2020, Rocznik Statystyczny oraz inne publikacje na temat stanu i zmian zatrudnienia w gospodarce). Przyszły wzrost płac przyjęto na poziomie 2023 13,3%; 2024 5,1% od 2025 3,5 %, a stopę dyskontową przyszłych zobowiązań na poziomie 6,15 %. 24. KAPITAŁY Kapitały własne tworzone są zgodnie z obowiązującym prawem, właściwymi ustawami oraz ze statutem. Do kapitałów własnych zaliczane są kapitał akcyjny, kapitał zapasowy, kapitał rezerwowy ze skumulowanych pozostałych całkowitych dochodów i niepodzielone zyski. Kapitał podstawowy Kapitał statutowy akcyjny wykazany jest w wysokości zgodnie ze statutem oraz wpisem do rejestru sądowego według wartości nominalnej. KAPITAŁ PODSTAWOWY Wartość nominalna jednej akcji = 1 zł Seria/ emisja Rodzaj akcji Rodzaj uprzywi- lejowania Rodzaj ograniczenia praw do akcji Liczba akcji Wartość serii/emisji wg wartości nominalnej Sposób pokrycia kapitału Data rejestracji Prawo do dywidendy (od daty) A na okaziciela 50 000 000 50 000 000 przekształ- cenie p.p. 8.04.1997 Po 1997 roku Liczba akcji razem 50 000 000 KAPITAŁ PODSTAWOWY 50 000 000

[PAGE 55]
Mondi Świecie S.A. 55 Wszystkie wyemitowane przez Spółkę akcje są akcjami zwykłymi, bez żadnego uprzywilejowania co do uczestnictwa w podziale zysku. Zgodnie z punktem 25 MSR 29 „Sprawozdawczość finansowa w warunkach hiperinflacji” składniki kapitału własnego (za wyjątkiem niepodzielonego zysku lat ubiegłych oraz wszelkich nadwyżek z aktualizacji wyceny aktywów) zostały przeszacowane przy zastosowaniu ogólnego indeksu cen, począwszy od daty, kiedy te kapitały zostały wniesione, a gospodarka, w której Spółka prowadziła działalność była gospodarką hiperinflacyjną. Przeszacowanie to miało miejsce na dzień przejścia na MSSF tj. na 1 stycznia 2004 roku. Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Kapitał podstawowy: - statutowy akcyjny 50 000 50 000 - korekta hiperinflacyjna 283 734 283 734 Ogółem 333 734 333 734 Kapitał zapasowy Kapitał zapasowy tworzony jest z odpisów z zysku zgodnie z obowiązującymi przepisami. Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Utworzony ustawowo 16 667 16 667 Utworzony zgodnie ze statutem, ponad wymaganą ustawowo (minimalną) wartość 205 350 205 350 222 017 222 017 Kapitał rezerwowy Kapitał rezerwowy tworzony jest na wypłatę dywidendy lub zaliczki na poczet przewidywanej dywidendy. Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Stan kapitału rezerwowego na początek okresu Zwiększenia z podziału zysku 95 150 25 896 95 150 25 896 Zwiększenia z przeniesienia z kapitału zapasowego Zmniejszenie z przeznaczenia na wypłatę dywidendy - - - - Stan kapitału rezerwowego na koniec okresu 121 046 121 046 25. LEASING Jako leasing zgodnie z MSSF 16 „Leasing” spółka ujmuje prawo do wieczystego użytkowania gruntów otrzymanego nieodpłatnie oraz prawo do użytkowania instalacji zgodnie z zawartymi umowami. Spółka jednocześnie ujęła zobowiązanie wynikające z przyszłych płatności za wieczyste użytkowanie gruntów oraz płatności umownych. W odniesieniu do leasingów krótkoterminowych oraz leasingów, w przypadku których bazowy składnik aktywów ma niską wartość, Spółka ujmuje opłaty leasingowe jako koszty metodą liniową w okresie leasingu. Poniższe dane prezentują kwoty, jakie spółka ujęła w księgach w związku z leasingami zgodnie z definicją MSSF 16.

[PAGE 56]
Mondi Świecie S.A. 56 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Amortyzacja gruntów w wieczystym użytkowaniu 28 28 Amortyzacja maszyn i urządzeń 55 176 Odsetki od zobowiązań z tytułu leasingu 784 788 Koszt związany z leasingami krótkoterminowymi - - Koszt związany z leasingami aktywów o niskiej wartości - - Koszt związany ze zmiennymi opłatami leasingowymi nieujętymi w wycenie zobowiązań z tytułu leasingu - - Dochód uzyskany przez subleasing aktywów z tytułu prawa do użytkowania - - Całkowite wypływy środków pieniężnych z tytułu leasingów 1 056 1 056 Zwiększenia aktywów z tytułu prawa do użytkowania - - Zyski lub straty ze sprzedaży i leasingu zwrotnego - - Stan na 31.12.2022 Stan na 31.12.2021 PLN’000 PLN’000 Wartość bilansowa prawa do użytkowania gruntów 1 937 1 969 Wartość bilansowa prawa do użytkowania maszyn i urządzeń 3 4 Zobowiązania z tytułu leasingu: 5 754 4 983 - wymagalne do roku 775 4 - wymagalne powyżej 1 roku 4 979 4 979 Przyszłe płatności z tytułu leasingu w wartościach nominalnych: 54 074 54 862 - wymagalne do 1 roku 784 788 - wymagalne od 1 do 2 lat 784 784 - wymagalne od 2 do 5 lat 2 351 2 351 - wymagalne powyżej 5 lat 50 155 50 939 w tym dotyczące leasingu krótkoterminowego - - 26. ZARZĄDZANIE KAPITAŁEM Spółka zarządza kapitałem by zagwarantować, że będzie zdolna kontynuować działalność przy jednoczesnej maksymalizacji rentowności dla akcjonariuszy dzięki optymalizacji relacji zadłużenia do kapitału ogółem. Struktura kapitałowa Spółki obejmuje zadłużenie, na które składają się kredyty i pożyczki, zobowiązania z tytułu cash poolingu oraz kapitał przypadający akcjonariuszom, w tym wyemitowane akcje, kapitały rezerwowe i zysk zatrzymany. Tabelę przedstawiającą wskaźnik zadłużenia w latach 2021-2022 Spółka zaprezentowała poniżej. 31.12.2022 31.12.2021 ‘000 PLN ‘000 PLN Kredyty ogółem 1 076 398 920 855 Minus: środki pieniężne i ich ekwiwalenty -226 199 -120 973 Zadłużenie netto 850 199 799 882 Kapitał własny razem 1 934 763 1 810 802 Kapitał ogółem 2 784 962 2 610 684 Wskaźnik zadłużenia 31% 31% Zarząd monitoruje wskaźnik zadłużenia netto do dwunastomiesięcznego rolowanego zysku z działalności operacyjnej powiększonego o amortyzację. Wskaźnik ten zgodnie z oczekiwaniami Zarządu powinien wynosić nie więcej niż 3,5. Dla danych na 31.12.2022 wskaźnik ten wynosił 0,47, a dla danych na 31.12.2021 wynosił 0,5. Tabelę przedstawiającą szczegółowo terminy zapadalności zobowiązań finansowych Spółka przedstawiła w nocie 18 oraz 19.

[PAGE 57]
Mondi Świecie S.A. 57 27. NOTA OBJAŚNIAJĄCA DO SPRAWOZDANIA Z PRZEPŁYWÓW PIENIĘŻNYCH 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Amortyzacja bilansowa 187 282 184 518 Nieplanowane odpisy amortyzacyjne - - Amortyzacja 187 282 184 518 Bilansowa zmiana stanu zobowiązań krótkoterminowych z wyłączeniem kredytów, pożyczek i cash poolingu 164 745 164 993 Eliminacja zmiany stanu zobowiązań inwestycyjnych (5 600) (8 376) Zmiana stanu zobowiązań z tytułu podatku dochodowego 27 849 (15 992) - - Zmiana stanu zobowiązań krótkoterminowych 186 994 140 625 Bilansowa zmiana stanu należności (158 021) (252 030) - - Zmiana stanu należności (158 021) (252 030) Zmiana stanu rezerw krótkoterminowych 1 733 412 Zmiana stanu rezerw długoterminowych (1 788) (31) Zmiana stanu rezerw (55) 381 Różnice kursowe dotyczące działalności inwestycyjnej (2 870) (3 700) Zyski (straty) z tytułu różnic kursowych (2 870) (3 700) Odsetki 71 369 29 975 Odsetki i udziały w zyskach (dywidendy) 71 369 29 975 Zysk / strata ze zbycia aktywów trwałych (451) (161) Zysk / strata ze zbycia inwestycji 716 (4 590) Wartość netto zlikwidowanych środków trwałych i wartości niematerialnych 1 907 1 832 Zysk (strata) z działalności inwestycyjnej 2 173 (2 919) Wycena kontraktów terminowych typu forward na dzień bilansowy 707 (344) Rozliczenia międzyokresowe i rezerwy 1 279 (8 756) Inne korekty 1 986 (9 100) Informacja na temat wpływów i wydatków działalności inwestycyjnej: 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Wpływy z/t kontraktów terminowych 2 870 - Inne wpływy inwestycyjne 2 870 - Nabycie środków trwałych (143 634) (162 846) Zmiana stanu zobowiązań inwestycyjnych (5 600) 8 099 Wydatki na nabycie wartości niematerialnych oraz rzeczowych aktywów trwałych (149 237) (154 747) Cash pooling * 18 967 10 825 Odsetki otrzymane 10 055 3 700 Inne wpływy z aktywów finansowych 29 022 14 525 Wydatki z/t kontraktów terminowych - - Cash pooling * (124 361) (85 618) Pozostałe - (1 546) Inne wydatki inwestycyjne (124 361) (87 164)

[PAGE 58]
Mondi Świecie S.A. 58 Informacja na temat wpływów i wydatków działalności finansowej: 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Zmiana stanu oprocentowanych kredytów bankowych - - Wydatki z tytułu kredytów bankowych i pożyczek (690 000) (608 369) Wydatki z tytułu cash poolingu (40 848) (44 750) Spłata kredytów i pożyczek oraz cash poolingu (730 848) (653 119) 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Wpływy z tytułu kredytów bankowych i pożyczek 745 322 400 000 Wpływy w tytułu cash poolingu 133 788 58 328 Cash pooling oraz zaciągnięte pożyczki od jednostek powiązanych 879 110 458 328 * Ze względu na duży wolumen transakcji Spółka prezentuje zmiany aktywów z tytułu cash poolingu per saldo w odniesieniu do indywidualnych podmiotów, odrębnie prezentując wpływy inwestycyjne i wypływy inwestycyjne; w ramach aktywów występują środki przekazane głównie innym podmiotom grupy Mondi, a Mondi Świecie S.A. nie finansowała się u tych spółek na dzień 31.12.2022. Przepływy pieniężne związane finansowaniem działalności w ramach cash poolingu są prezentowane w działalności finansowej per saldo w odniesieniu do indywidualnych podmiotów (głównie od jednostki Mondi Finance Ltd.) ze względu na dużą ilość transakcji/wolumen i szybki obrót, w podziale na wpływy finansowe i wypływy finansowe. Informacja na temat struktury zmiany stanu środków pieniężnych: 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Bilansowa zmiana stanu środków pieniężnych (167) (239) Zmiana stanu środków pieniężnych (167) (239) Informacja na temat struktury środków pieniężnych 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Środki pieniężne 221 388 Środki pieniężne na koniec okresu 221 388 Środki pieniężne – uzgodnienie do sprawozdania z sytuacji finansowej: 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Środki pieniężne w banku 221 388 Bony gotówkowe - - Środki pieniężne i ich ekwiwalenty w cash flow 221 388 Środki pieniężne i ich ekwiwalenty w sprawozdaniu z sytuacji finansowej 221 388

[PAGE 59]
Mondi Świecie S.A. 59 28. ZOBOWIĄZANIA WARUNKOWE Na dzień 31 grudnia 2022 roku, w ramach istniejącej umowy kredytowej pomiędzy Spółką a BNP Paribas „"Bank”"), Bank wystawił na rzecz spółki stowarzyszonej, PLWD Sp. z o.o. („PLWD”) gwarancję bankową, na poczet zabezpieczenia zobowiązań PLWD względem Lasów Państwowych z tytułu wiążących te podmioty umów zakupu drewna. Łączna wartość gwarantowanej sumy to kwota 70 milionów złotych, natomiast termin obowiązywania ww. gwarancji to 14 lutego 2023 roku. Spółka udzieliła Bankowi zabezpieczenia ww. gwarancji w postaci weksla in blanco. Ekspozycja netto Spółki z tytułu udzielonego dla ww. gwarancji zabezpieczenia została zmniejszona do wysokości odpowiadającej udziałowi Spółki w PLWD (34%), czyli do wysokości 23,8 miliona złotych, przez pozostałych udziałowców PLWD, w drodze poręczenia. W drodze trójstronnych umów poręczenia zawartych przez Spółkę, PLWD i pozostałych udziałowców PLWD, spółka otrzymała od pozostałych udziałowców, na poczet zabezpieczania ewentualnych roszczeń wynikających z zawartej umowy gwarancji bankowej wystawionej przez Bank w imieniu PLWD odpowiednio: (1) od Mercer Holtz – poręczenie w wysokości 18,2 miliona złotych, (2) od Wood & Paper – poręczenie w wysokości 17,5 miliona złotych oraz (3) od Slovwood – poręczenie w wysokości 10,5 miliona złotych. Na dzień 31 grudnia 2022 roku ww. gwarancja bankowa nie była wzruszona. Na dzień sporządzenia niniejszego sprawozdania, wartość zabezpieczenia w postaci weksla in blanco, wystawionego przez Spółkę na rzecz Banku z tytułu wystawienia przez Bank gwarancji bankowej na rzecz Lasów Państwowych w imieniu PLWD, zmniejszyła się z kwoty 70 milionów złotych do wysokości 40,8 milionów złotych. Zmiana związana jest z wystawieniem przez Bank nowej gwarancji bankowej dotyczącej zabezpieczenia zakupów drewna realizowanych przez PLWD w Lasach Państwowych od dnia 1 stycznia 2023 roku. Wartość zabezpieczenia w postaci wystawionego weksla in blanco odpowiada udziałowi Spółki w łącznej wysokości gwarancji bankowej na rok 2023 (120 milionów złotych) liczonej jako udział Spółki w kapitale zakładowym PLWD. Od 1 stycznia 2023 roku każdy z udziałowców udziela niezależnego zabezpieczenia na rzecz Banku. Wraz z wejściem w życie nowej gwarancji bankowej udzielonej przez Bank na rzecz Lasów Państwowych w imieniu PLWD, zobowiązania wynikające z poprzedniej umowy zostały zniesione. Na dzień 31 grudnia 2022 roku spółka Mondi Świecie S.A. posiada gwarancję bankową wystawioną przez BNP Paribas Bank Polska S.A. na rzecz Marszałka Województwa kujawsko-pomorskiego jako zabezpieczenie wykonania zobowiązań z tytułu usuwania i likwidacji negatywnych skutków w środowisku oraz szkód w środowisku w wysokości 10 mln PLN. Na dzień 31 grudnia 2022 roku w ramach limitu Mondi Świecie S.A. została udzielona gwarancja bankowa na rzecz spółki Mondi Recykling Polska Sp. z o. o . w celu zabezpieczenia wydanie decyzji środowiskowej w wysokości 200 tys. PLN. 29. WPŁYW AKTUALNEJ SYTUACJI POLITYCZNO-GOSPODARCZEJ NA DZIAŁALNOŚĆ SPÓŁKI W związku z kontynuacją konfliktu zbrojnego na Ukrainie, Spółka Mondi Świecie S.A. na bieżąco monitoruje sytuację rynkową oraz analizuje potencjalny wpływ występujących zdarzeń na działalność Spółki. Mając na uwadze możliwe ryzyko zakłóceń w łańcuchu dostaw Spółka na bieżąco monitoruje popyt rynkowy na swoje produkty, zapasy magazynowe wyrobów gotowych, dostępność środków transportu, zmiany w cenach oraz dostępność kluczowych surowców, stany magazynowe materiałów niezbędnych do produkcji. W wyniku wpływu, jaki na ogólnoeuropejską oraz ogólnoświatową gospodarkę ma trwająca wojna na Ukrainie, Spółka podejmuje działania, mające na celu zabezpieczenie ciągłości dostaw kluczowych surowców, zapewnienie produkcji oraz ciągłości dostaw papieru do klientów. Podejmowane są także działania zmierzające do poszukiwania nowych dostawców materiałów, usług oraz odbiorców naszych produktów, ograniczające z jednej strony negatywny wpływ jaki na działalność spółki mają rosnące koszty dostaw, a z drugiej strony zapewniające sprzedaż naszych produktów na innych rynkach w związku z ograniczeniami popytu na typowych rynkach. Do dnia sporządzenia niniejszego sprawozdania nie wystąpiły zdarzenia istotnie zakłócające ciągłość produkcji i sprzedaży Spółki. Zarząd traktuje powyższe wydarzenie jako nie mające wpływu na sytuację majątkową i finansową Spółki na dzień bilansowy.

[PAGE 60]
Mondi Świecie S.A. 60 30. ZDARZENIA PO DACIE KOŃCZĄCEJ OKRES SPRAWOZDAWCZY Po dacie bilansu nie wystąpiły żadne istotne zdarzenia. 31. WPŁYW RYZYK KLIMATYCZNYCH NA DZIAŁALNOŚĆ SPÓŁKI Spółka Mondi Świecie S.A. nie odnotowuje żadnych istotnych ryzyk klimatycznych wpływających na działalność Spółki. Spółka od wielu lat koncentruje się na działaniach na rzecz klimatu i jest zaangażowana w przejście na niskoemisyjną gospodarkę. Celem spółki jest ograniczenie emisji gazów cieplarnianych. Wkład emisji energii odnawialnej opartej na biomasie pozwala na większą wydajność energetyczna i mniejsze zużycie i uzależnienie od paliw kopalnych. W ramach MAP2023 będziemy kontynuowali skupianie się na dbaniu o klimat i zasoby wodne w naszej działalności i poza nią. Wzrost ceny praw CO2 nie miał wpływu na spółkę, ze względu na fakt, że spółka ma dodatni bilans, tzn. sprzedaje nadwyżkę otrzymanych praw do emisji. 32. PORÓWNYWALNOŚĆ DANYCH FINANSOWYCH Spółka nie dokonała zmian w prezentacji danych finansowych w 2022 roku oraz nie dokonywała przekształceń danych porównawczyc

[PAGE 61]
Mondi Świecie S.A. 61 33. TRANSAKCJE Z PODMIOTAMI POWIĄZANYMI Dane w poniższej tabeli zaprezentowano w tys. PLN. Przychody z tyt. dostaw i usług Koszty działalności operacyjnej * Zobowiązania handlowe i rozl. m. okresowe Należności handlowe 2022 2021 2022 2021 2022 2021 2022 2021 Jednostki zależne Świecie Recykling Sp.z o.o. 1 663 1 540 4 225 5 870 838 563 356 158 Świecie Rail Sp. z o. o. 2 416 2 155 7 764 6 491 829 818 213 202 Mondi Recykling Polska Sp. z o.o. 1 155 1 213 36 631 34 515 1 811 4 603 130 111 Agromasa Sp. z o.o. 10 10 - - - - 1 1 Fredonia Investment Sp. z o.o. 5 5 - - - - - - Jednostki stowarzyszone PLWD Sp. Z o. o. 3 566 808 1 589 194 255 236 104 588 66 312 370 566 Pozostałe spółki zależne od tej samej jednostki dominującej wyższego szczebla w Grupie Mondi Mondi Paper Sales GmbH 3 864 374 2 766 489 355 851 277 569 40 348 23 430 465 189 401 872 Mondi Corrugated Świecie Sp. z.o.o. 142 403 129 731 9 494 10 525 507 1 178 10 828 16 247 Mondi Warszawa Sp. z o.o. 131 047 105 132 9 311 9 153 577 1 141 15 143 15 181 Mondi Dorohusk Spółka z o.o. 96 836 85 952 6 535 6 434 336 806 8 161 12 548 Mondi BZWP Sp. z o.o. 54 748 48 894 4 554 5 011 295 620 5 977 7 877 Mondi Szczecin Sp. z o.o. 94 380 65 440 7 534 7 268 477 939 7 989 10 125 Wood & Paper a.s. - 10 291 - - - - 7 7 Slovwood Ruzomberok, as - 24 054 - 2 990 - - - 27 Mondi Simet Sp. z o.o. 134 758 89 562 10 265 9 299 671 1 114 15 109 13 023 Euro Waste s.r.o. - 7 36 105 63 965 1 978 4 756 - 2 Mondi Finance plc 61 404 66 205 2 446 - 299 - - - MONDI AG 2 207 1 975 30 791 23 472 23 930 649 108 130 MONDI Bags Świecie Sp. z o. o. 2 330 1 806 89 216 7 24 403 337

[PAGE 62]
Mondi Świecie S.A. 62 Mondi Release Liner Austria GmbH 4 - - - - - 4 - Mondi Wierzbica Sp. z.o.o. 40 26 41 304 - - 17 6 Mondi Consumer Packaging GmbH - - - - - - - - Mondi Uncoated Fine & Kraft Paper GMBH 524 - 39 081 30 898 14 764 9 282 3 - Mondi Bags Mielec Sp.z o.o. 90 95 244 473 - 19 39 55 Mondi Poznań Sp. z o. o. 159 147 - - - - 61 12 Mondi Solec Sp.z o.o 175 148 2 7 - 2 67 64 Mondi Kutno Sp. z o.o. - - - - - - - - Mondi plc - - - 3 671 - - - - Mondi Holding Deutschland GmbH - - 393 464 31 36 - - Mondi Corrugated Services GmbH - - 16 078 28 683 1 123 - - - Slovpaper Recycling s.r.o. - 6 3 512 4 877 185 264 - - Mondi SalesCIS LLC - - - - - - - - Mondi Engineered Material GmbH 621 551 - - - - 168 - Mondi Packaging Grunburg GmbH - - 33 802 - 85 - - Mondi Packaging Bad RappenauGmbH - - - 182 - - - 166 Mondi Eschenbach Gmbh - - 50 2 710 - 217 - - Mondi Wellpappe Ansbach GmbH - - - - - - - - Mondi SCP a.s. - - - 5 - - - - Mondi Dynas AB - - - 2 054 - 2 054 Mondi Coating Steti A. S. 19 Mondi Neusidler Gmbh - - 35 - - - - - Mondi Krapkowice Sp. Z o. o. 270 32 Rożnice kursowe - - - - 376 - 35 (3 893) SUMA 4 594 934 3 402 242 2 170 529 793 143 194 000 118 912 530 380 474 824

[PAGE 63]
Mondi Świecie S.A. 63 PLN’000 Przychody finansowe Koszty finansowe Zobowiązania z/t cash poolingu Kredyty i pożyczki Aktywa z/t cash poolingu oraz udzielonych pożyczek 2022 2021 2022 2021 2022 2021 2022 2021 2022 2021 Jednostki zależne Świecie Recykling Sp. z o.o. 679 - - - - - - - 1 434 1 184 Świecie Rail Sp. z o. o. 132 - - - 1 099 780 - - - - Mondi Recykling Polska Sp. z o.o. 873 - - - - 893 - - 1 267 - Jednostki stowarzyszone PLWD Sp. Z o. o. 259 - - 3 060 3 060 Pozostałe spółki zależne od tej samej jednostki dominującej wyższego szczebla w Grupie Mondi Mondi Bags Mielec Sp. z o.o. - - - - - 38 553 - - 16 378 - Mondi Bags Świecie Sp. z o.o. - - - - 16 601 11 247 - - - - Mondi BZWP Sp. z o.o. - 50 - - - - - - 43 207 26 653 Mondi Corrugated Świecie Sp. z o.o. - - - - 13 206 - - - - 5 962 Mondi Dorohursk Sp. z o.o. - - - - - - - - 8 910 9 883 Mondi Finance Ltd. 9 796 - 81 544 32 051 169 896 72 534 852 900 790 297 - - Mondi Krapkowice Sp. z o. o. - - - - - - - - 23 616 - Mondi Poznań Sp. z o.o. - - - - - - - - 29 004 6 242 Mondi Simet Sp. z o.o. - 53 19 - - - - - 955 12 986 Mondi Solec Sp. z o.o. - 437 - - - - - - 71 951 43 156 Mondi Szczecin Sp.z o.o. - - - - 22 695 5 148 - - - - Mondi Warszawa Sp. z o.o. - - 666 - - - - - 22 860 14 519 Mondi Wierzbica Sp. z o.o. - - - - - 1 402 - - 6 397 - SUMA 11 738 540 82 229 32 051 223 498 130 557 852 900 790 297 229 038 123 645

[PAGE 64]
Mondi Świecie S.A. 64 * Koszty działalności operacyjnej dotyczą dostaw makulatury, biopaliw, usług transportu, prowizji, usług doradczych związanych z zarządzaniem, opłaty licencyjnej i innych. Transakcje z podmiotami powiązanymi odbywają się na podstawie cen rynkowych. W 2022 roku Spółka wypłaciła dywidendę w kwocie 1 135 543 tys. PLN. 34. WYNAGRODZENIA CZŁONKÓW ZARZĄDU I ORGANÓW NADZORU (w tys. PLN) Okres pełnienia funkcji Wynagrodzeni e wypłacone lub należne za pełnienie funkcji Premie uzależnione od wykonania zadań Dochody osiągnięte w jednostkach zależnych i stowarzy- szonych Świadczenia , dochody z innych umów Łączne dochody w 2020 r. ZARZĄD 01.01-31.12.22 3 719 1 045 - - 4 764 W tabeli powyżej ujęto wypłacone wynagrodzenia za miesiące od stycznia do grudnia 2022 roku oraz premie wypłacone w 2022 roku (należne za rok 2021). Okres pełnienia funkcji Wynagrodzenie wypłacone lub należne za pełnienie funkcji Premie uzależnione od wykonania zadań Świadczenia, dochody z umowy o pracę Łączne dochody w 2020 r. RADA NADZORCZA 01.01-31.12.22 255 33 349 637 W tabeli powyżej ujęto wypłacone wynagrodzenia za miesiące od stycznia do grudnia 2022 roku oraz premie wypłacone w 2022 roku (należne za rok 2021). Transakcje członków Zarządu W okresie sprawozdawczym nie udzielono pożyczek, kredytów i nie zawierano żadnych innych transakcji z członkami Zarządu (i innymi członkami kierownictwa). 35. WYNAGRODZENIA BIEGŁEGO REWIDENTA LUB PODMIOTU UPRAWNIONEGO DO BADANIA SPRAWOZDAŃ FINANSOWYCH, WYPŁACONE LUB NALEŻNE ZA ROK OBROTOWY 2022 2021 PLN’000 PLN’000 Badanie sprawozdania finansowego statutowego 273 241 Ogółem 273 241

[PAGE 65]
Mondi Świecie S.A. 65 36. SPRAWOZDANIE FINANSOWE WEDŁUG RODZAJÓW DZIAŁALNOŚCI ENERGETYCZNEJ Zgodnie z artykułem 44. pkt 2. ustawy Prawo Energetyczne, Mondi Świecie S.A. będąc przedsiębiorstwem energetycznym jest zobowiązane do sporządzenia sprawozdania finansowego zawierającego bilans (sprawozdanie z sytuacji finansowej) i rachunek zysków i strat (sprawozdanie z zysku) w podziale na poszczególne rodzaje działalności. Struktura sporządzonego sprawozdania finansowego opiera się na poniższym ogólnym podziale: ● działalność koncesjonowana - działalność dochodowa polegająca na sprzedaży energii elektrycznej oraz cieplnej, powiązana bezpośrednio z taryfami; ● działalność pozostała - utożsamiana z produkcją papieru i obszarów powiązanych, w tym energetycznej, ale z wyłączeniem działalności koncesjonowanej; ● Mondi Świecie - wartości wynikające ze Sprawozdania Finansowego Mondi Świecie S.A. W działalności koncesjonowanej zostały wyszczególnione: ● Energia elektryczna z segmentem: ▪ Dystrybucja ● Energia cieplna z segmentem: ▪ Dystrybucja i przesył RACHUNEK ZYSKÓW I STRAT (Jednostkowe sprawozdanie z zysku) 1. Działalność koncesjonowana ● Energia Elektryczna Przychody ogółem z działalności dla energii elektrycznej zostały określone w sposób bezpośredni dla segmentu dystrybucji i wynikają one z wystawionych faktur za sprzedaż energii elektrycznej. Koszty stałe występujące w obszarze dystrybucji są efektem alokacji kosztów z centrum kosztowego dystrybucja energii elektrycznej przy pomocy klucza ilościowego. Koszty zmienne dla segmentu dystrybucji są bezpośrednio powiązane z fakturami za zakup energii kupionej w celu dalszej odsprzedaży. W obszarach działalności koncesjonowanej dotyczącej dystrybucji nie zostały wykazane pozostałe koszty operacyjne jak i koszty finansowe (w tym odsetki od kredytów bankowych). Powyższe pozycje zostały w całości przypisane do działalności nieenergetycznej. Wynik brutto za 2022 rok dla segmentów dystrybucja wynosi 118 tys PLN. ● Energia Cieplna Przychody ogółem z działalności dla energii cieplnej zostały określone w sposób bezpośredni dla obszaru dystrybucji i przesyłu i wynikają one z wystawionych faktur. Koszty stałe, podobnie jak i zmienne dla obszaru dystrybucji i przesyłu wynikają ze sprawozdania z działalności wytwórców, dystrybutorów i przedsiębiorstw obrotu ciepłem za rok 2021 tzw. raport URE-C1, który to został przygotowany dla potrzeb Urzędu Regulacji Energetyki. Termin wysłania sprawozdania URE-C1 mija z końcem lutego 2022 – na chwilę obecną nie zostało jeszcze wysłane oraz zweryfikowane. W obszarach działalności koncesjonowanej dotyczącej dystrybucji i przesyłu energii cieplnej nie zostały wykazane pozostałe koszty operacyjne jak i koszty finansowe (w tym odsetki od kredytów bankowych). Powyższe pozycje zostały w całości przypisane do działalności nieenergetycznej. Wynik brutto za 2022 rok dla działalności dystrybucja i przesył wynosi 257 tys PLN. 2. Działalność pozostała Pozycje przychodów i kosztów z działalności poza energetycznej stanowią wszystkie przychody i koszty Spółki Mondi Świecie S.A. nieprzypisane do działalności koncesjonowanej ( opisanej w pkt. 1). Wynik brutto za 2022 wynosi 1 553 189 tys PLN.

[PAGE 66]
Mondi Świecie S.A. 66 3. Mondi Świecie S.A. Na pozycje wykazane w kolumnie Mondi Świecie S.A. składa się suma poszczególnych pozycji działalności energetycznej koncesjonowanej i pozostałej. Wiarygodność i autentyczność danych zawartych w rachunku zysków i strat Mondi Świecie S.A jest w trakcie badania przez podmiot do tego uprawniony. Wynik brutto za 2022 rok wynosi 1 553 564 tys PLN. BILANS ( Jednostkowe sprawozdanie z sytuacji finansowej) 1. Działalność koncesjonowana ● Energia Elektryczna Rzeczowe aktywa trwałe dla obszaru dystrybucji odzwierciedla iloczyn wartości księgowej środków trwałych na dzień 31 grudnia 2022 przypisanych w systemie finansowo-księgowym do dystrybucji energii elektrycznej i klucza ilościowego. Jednostka nie wykazuje zapasów dla działalności w zakresie dystrybucji.

[PAGE 67]
Mondi Świecie S.A. 67

[PAGE 68]
Mondi Świecie S.A. 68

[PAGE 69]
Mondi Świecie S.A. 69 Sprawozdanie finansowe zawiera: 1. Jednostkowe sprawozdanie z całkowitych dochodów od str. 3 2. Jednostkowe sprawozdanie z sytuacji finansowej na str. 4 3. Jednostkowe sprawozdanie ze zmian w kapitale własnym na str. 5 4. Jednostkowe sprawozdanie z przepływów pieniężnych od str. 6 5. Noty objaśniające do jednostkowego sprawozdania finansowego od str. 7 do str. 68 Za sporządzenie Jednostkowego sprawozdania finansowego odpowiada Zarząd. Jednostkowe sprawozdanie finansowe zostało zaakceptowane przez Zarząd Spółki dnia 17 marca 2023 roku Prezes Zarządu Tomasz Katewicz ...................................... Członek Zarządu Bogusław Bielecki ...................................... Członek Zarządu Sebastian Rzepa …………………………………………… Członek Zarządu Krzysztof Joachimiak …………………………………………… Świecie, 17.03.2023 r.